(yelling. whooping)
(kid blows noisemaker)
(chatter)
(girls chatter)
(waiter) Happy New Year's, ladies.
즐거운 새해! 아가씨들.
Gabby, it's New Year's Eve.
Enough reading.
가비, 새해전야잖니. 그만 읽으렴.
But, Mom, I'm almost done.
하지만 엄마, 거의 다 읽었는걸요.
The teen party? I've laid out
your best clothes. Come get ready.
파티 있잖아? 얼른 가서 제일 좋은 옷을 입고 가렴. 얼른!
Can I have my book back?
책부터 돌려 주시면 안되요?
- Thank you.
- Come on.
- 고마워요.
- 이리오렴.
(ball bounces)
Keep working left, Troy.
계속 왼쪽으로 시도해봐, 트로이.
Got a guard in the championship game
we're expectin'. You'll torch 'em!
곧 있을 챔피언쉽 게임에서 가드가 널 방어할때. 녀석들한테 먹힐꺼야!
- Am I going left?
- Yeah.
- 왼쪽으로 가면요?
- 그래.
- He looks middle, you take it downtown.
- OK, like this?
- 가드가 가운데를 보면, 넌 그걸로 보내버리는거야!
- 음. 이렇게요?
Whoo! That's it, man. Sweet.
Let's see that in the game.
우후! 바로그거야! 좋아. 게임에서 똑같이 해야해.
- Boys?
- Don't worry about me.
- 여러분?
- 걱정하지 마요
Did we really fly all this way
to play more basketball?
우리 진짜 여기까지 농구하려고 비행기 타고 온거에요?
Yeah.
네.
It's the last night of vacation.
휴가 마지막 밤이잖아요.
The party, remember?
파티있는거, 기억하죠?
Right, the party.
The party. New Year's Eve.
아아. 파티. 새해 전야. 맞아요.
Troy, they have a kid's party downstairs
in the Freestyle club.
트로이, 아이들 파티는 아랫층 프리스타일 클럽에서 있단다.
- Kid's party?
- Young adults. Now go, shower up.
- 애들 파티요?
- 청년들말이다. 얼른가서 씻으렴.
Come on. One more.
잠깐만요. 한개만 더.
- Last one.
- Real quick.
- 마지막 한개.
- 순식간에.
There we go.
That's the way to end it.
좋아. 이렇게 끝내는거지.
(♪ soft rock)
(chatter and laughter)
Howdy, ma'am.
안녕하쇼, 누님.
All right! How about that
for a couple of snowboarders?
좋아요! 스노우 보더님들 어떠셨어요?
- Yeah!
- Hey!
Who's gonna rock the house next?
다음엔 누가 노래할 거죠?
(kids shouting)
Huh?
응??
(emcee) Ha-ha! Ho-ho!
(kids shouting)
I can't sing. No, you go.
난 노래못해요. 아뇨, 당신이 가요.
And you! Yeah, come on.
그리고 누님! 예, 좋아요.
Look, I don't sing. I can't sing.
No, guys...
이봐요, 나 노래 안해요. 아니, 못해요.아니, 괜찮아요...
Get up there!
저기 올라가세요!
Hey, you know what? Someday you guys
might thank me for this.
이봐들, 혹시 언젠가 나한테 감사하게 될지도 모르잖아?
Or not.
뭐, 아님 말구.
(♪ "Start of Something New")
(♪ "그 어떤 새로운 것 의 시작")
♪ Living in my own world
♪ 나만의 세계에 살아요.
♪ Didn't understand
♪ 이해하지 못했죠.
♪ That anything can happen
♪ 무슨일이든지 벌어질 수 있다는 걸
♪ When you take a chance
♪ 당신이 기회를 잡았을 때
♪ I never believed in
♪ 나는 전혀 믿지 않았죠
♪ What I couldn't see
♪ 내가 보지 못했던 것을
- ♪ I never opened my heart
- ♪ Oh
- ♪ 내 마음을 열지 않았죠
- ♪ 오
♪ To all the possibilities
♪ 그 모든 가능성들에게
♪ Ooh
- (both) ♪ I know
- ♪ That something has changed
- (함꼐) ♪ 난 알아요
- ♪뭔가 바뀌었다는 것을
(both) ♪ Never felt this way
(함께) ♪ 이런 느낌 느껴본 적 없죠
♪ And right here tonight
♪ 그리고 오늘밤 이자리에
(both) ♪ This could be the start
of something new
(함께) ♪ 이게 시작이 될수 있어요 그 어떤 새로운 것의
- ♪ It feels so right
- (both) ♪ To be here with you
- ♪ 정말 당연하게 느껴져요
- (함께) ♪ 여기 그대와 있다는 것이
♪ Oh!
♪ 오!
♪ And now I'm lookin' in your eyes
♪ 그리고 지금 그대의 눈을 바라보고 있죠
- ♪ I feel in my heart
- ♪ Feel in my heart
- ♪ 내 가슴으로 느끼죠
- ♪ 가슴으로 느끼죠
♪ The start of something new
♪ 새로운 어떤 것의 시작을
♪ Oh, yeah
♪ 오, 예
♪ Now who'd have ever thought that
♪ 지금 누가 생각이나 했겠어요
♪ We'd both be here tonight
♪ 우리가 여기 함께 있게 될 것을
- ♪ Ooh
- ♪ Yeah
- ♪ 오
- ♪ 예
- ♪ And the world looks so much brighter
- ♪ Brighter, brighter
- ♪ 그리고 세상은 훨씬 밝게 보여요
- ♪ 밝게, 더 밝게
- ♪ Oh, with you by my side
- ♪ By my side
- ♪ 오, 당신이 내옆에 있어요
- ♪ 나의 옆에
♪ I know that something has changed,
never felt this way
♪ 뭔가 바뀐것을 알죠, 처음 느껴보는 느낌이에요
- ♪ I know it for real
- ♪ Real
- ♪ 그것이 사실인걸요
- ♪ 사실인걸요
♪ This could be the start
of something new
♪ 이것이 시작이 될수 있어요 그 어떤 새로운 것의
♪ It feels so right to be here with you
♪ 당신과 함께 여기 있다는것이 너무나 당연하게 느껴져요
♪ Oh!
♪ 오!
♪ And now looking in your eyes
I feel in my heart
♪ 그리고 이제 그대의 눈을 바라보죠 가슴으로 느껴요
♪ The start of something new
♪ 그 어떤 새로운 것의 시작을
♪ I never knew that it could happen till it happened to me
♪ 그것이 나에게 일어나기 전엔 그일이 생길수 있을거라 생각지 않았어요
♪ Oh, yeah
♪ 오, 예~
♪ I didn't know it before but now it's easy to see
♪ 전에 알지 못했지만 지금은 쉽게 보여요
♪ Oh!
♪ 오!
♪ It's the start of something new
♪ 그것이 그 어떤 새로운 것의 시작이죠
♪ It feels so right to be here with you
♪ 여기 당신과 함께 있는 것이 너무 당연하게 느껴져요
♪ Oh!
♪ And now I'm lookin' in your eyes
I feel in my heart
♪ 그리고 지금 나는 당신의 눈을 바라보며 가슴으로 느껴요
♪ That it's the start of something new
♪ 그것이 그 어떤 새로운 것의 시작 이라는 걸
- ♪ It feels so right to be here with you
- ♪ Oh
- ♪ 당신과 함께 있는것이 너무 당연하게 느껴져요
- ♪ 오
♪ And now looking in your eyes
♪ 그리고 이제 당신의 눈을 바라보죠
- ♪ I feel in my heart
- ♪ Feel in my heart
- ♪ 내 가슴으로 느껴요
- ♪ 가슴으로 느껴요
♪ The start of something new
♪ 그 어떤 새로운 것의 시작을
(crowd cheering and whistling)
- Troy.
- Gabriella.
- 난 트로이야.
- 가브리엘라.
But seriously, you have an amazing voice.
You're a singer, right?
정말로, 너 목소리 진짜 멋지다. 가수지?
Just church choir is all.
I tried to solo and nearly fainted.
교회 합창단에서 하는게 다야. 솔로로 하려다가 최근에 짤렸지.
Really? Why is that?
정말? 왜?
I looked at the people staring at me. Next
thing I knew, I was staring at the ceiling.
난 사람들이 날 쳐다보는걸 보고있었는데. 정신차려보니 천장만 쳐다보고 있더라구.
- End of solo career.
- The way you sing, that's hard to believe.
- 솔로의 마지막이었지.
- 네 노래는 정말 믿기지 않을 정도였어.
That was the first time I did that.
It was so cool.
그렇게 한게 처음이야. 정말 멋졌어.
- I know! Completely!
- You sound like you've sung a lot, too.
- 그러니깐! 완벽했어!
- 너도 노래 많이 불러본 것 같던데?
Yeah, sure. My showerhead
is very impressed with me.
뭐, 맞아. 내 샤워기가 나한테 엄청 감동받았더라고.
(crowd) 9, 8, 7...
...6, 5, 4...
...3, 2, 1!
(cheering/fireworks explode)
I guess I better go find my mom
and wish her a happy new year.
나 엄마한테 새해 인사 드리러 가야할 것 같아.
Yeah, me too. I mean, not your mom.
My mom... and dad.
응, 나도. 아니, 너희 엄마가아니라. 우리엄마...그리고 아빠.
Uh... I'll call you.
I'll call you tomorrow.
어... 전화할게. 내가 내일 전화할게.
- Yeah!
- Here, put your number in.
- 그래!
- 여기, 번호 찍어줘.
Here.
여기.
- You too.
- Oh, OK.
- 너도.
- 아. 그래.
(beeping)
There you go.
여기 있어.
Just so you know, singing with you
was the most fun I've had on this vacation.
그냥 말하는 건데, 너랑 노래부른게 이번 방학 중에서 제일 즐거운 일이었어.
So, um... where do you live?
그래서, 음.. 어디사니?
Gabriella.
가브리엘라.
♪ Wildcats sing along
They really got it going on
♪ Wildcats in the house
Everybody sing out
♪ Wildcats. everywhere
wave your hands up in the air
♪ That's the way we do it
let's get to it
♪ Time to show the world
♪ Wildcats. sing along
They really got it goin ' on
♪ Wildcats in the house
everybody sing out...
- Troy! How ya doing, man?
- Hey, Chad, what's up?
- 트로이! 잘지냈어?
- 여, 채드. 잘지냈어?
- Hey, guys, happy new year.
- Yeah!
- 아, 얘들아, 새해 복 많이받아.
- It's a happy Wildcat new year!
- You're the man!
- 새로운 와일드캣의 해다!
- 니가 최고야!
In two weeks
we're going to the championships
두주 후에 우린 챔피언쉽에 나가.
with you leading us to infinity and beyond.
니가 리드해서 올해는 우승 할 수 있을거라구.
- (boy) What team?
- (all) Wildcats!
- 무슨팀?
- 와일드켓!
- What team?
- Wildcats! (cheering)
- 무슨팀?
- 와일드켓!
(cell phone rings)
Ooh! Whoo-hoo!
(all) Ooh!
The ice princess returned
from the North Pole.
얼음의 공주님께서 북극점에서 돌아오셨구만.
She spent the holidays
the way she always does.
걔는 방학때 맨날 하던거 했다며.
- How's that?
- Shopping for mirrors.
- 그게 뭔데?
- 거울 쇼핑.
(all) Ooh!
Ugh, behold the zoo animals
heralding the new year. How tribal.
우, 저 짐승같은 애들이 새해부터 하는것좀 봐. 징그러운 놈들.
(bell rings)
Mom, my stomach...
엄마, 나 배가...
Is nervous on first day at a new school.
You'll do great. You always do.
그냥 전학온 학교 첫날이라 긴장되서 그런거야. 넌 잘할거야. 항상 그랬잖니.
I made my company promise that I can't
be transferred again until you graduate.
난 우리 회사에 니가 졸업할때까지 다시 전근갈 수 없다고 약속 받았단다.
I reviewed your impressive transcripts.
Your light will shine brightly at East High.
아주 인상적인 네 성적표를 봤단다. 우리 이스트 고등학교에서 아주 잘할 수 있을꺼야.
I don't want to be the school's
freaky genius girl again.
난 다시 학교의 괴짜 천재 여학생이 되고싶지 않아요.
Just be Gabriella.
그냥 네 자신을 보여주렴.
This way.
이쪽으로.
(chatter)
Troy! Troy! Hey!
트로이! 트로이! 어이!
How's it goin'? How are you?
뭐해? 잘지냈어?
Miss Darbus?
더부스 선생님?
- Do you remember the night before?
- No, not at all.
- 전에 그날 밤 기억나?
- 아니 전혀.
All I remember is like, pink jelly. I...
내가 기억하는거라곤 분홍색 젤리랑, 또...
Excuse me.
실례할게.
(boy) Ooh!
- Hi, Troy.
- Hi.
- 안녕 트로이.
- 안녕.
(bell rings)
I trust you all had splendid holidays.
여러분 모두 즐거운 방학을 보냈겠죠?
Check the sign-up sheets in the lobby
for new activities, Mr. Bolton.
로비에 붙은 새 부 활동을 위한 등록 양식을 확인하세요, 볼튼 군.
Especially our winter musicale.
We will have singles auditions...
특히 겨울 뮤직컬을 잘봐요. 솔로 파트 오디션이 있구요...
- You OK?
- Yeah.
- 괜찮아?
- 응.
-...and pairs auditions for our two leads.
- Pfft.
-... 그리고 두명의 주인공을 위한 듀엣 오디션이 있어요.
- 쳇~
Mr. Danforth, this is a place of learning,
not a hockey arena.
댄포트군, 여기는 배우는 장소지 하키 경기장이 아니에요.
There is also a final sign-up for next week's
scholastic decathlon competition.
그리고 다음주에 학교 과학 대항전 마지막 등록이 있어요.
Chem Club president Taylor McHessey
can answer all of your questions about that.
챔 클럽 회장 타일러 메카시에게 그에 대해서 문의하세요.
(rings)
Ah, the cell phone menace
has returned to our crucible of learning.
아, 핸드폰에 대해서 한 경고가 또 무시당하고 있군요.
- Is it your phone?
- Sharpay and Ryan, cell phones.
- 니 핸드폰이니?
- 샤페이, 라이언, 핸드폰 내놓으렴.
- I will see you in detention.
- Ahh!
- 방과후에 남으세요.
-아아!
We have zero tolerance
for cell phones in class,
우리는 교실안의 핸드폰에 대한 영순위 규칙이 있어요,
so we will get to know each other
in detention. Cell phone.
그걸로 우리는 방과 후 남아서 친해진답니다. 핸드폰!
And welcome to East High, Miss Montez.
Mr. Bolton, I see your phone is involved.
그리고 이스트 고등학교에 온것을 환영합니다. 몬테즈양.
볼튼군, 자네 핸드폰이 연류되 있군요.
- So we will see you in detention as well.
- That's not a possibility, Miss Darbus.
- 역시 자네도 남아야 겠죠?
더버스 선생님, 그건안되요.
Your Honor, see, 'cause we have
basketball practice, and Troy...
우리 농구 연습이 있는데 트로이가....
Ah, that will be 1 5 minutes
for you too, Mr. Danforth. Count 'em.
아, 댄포드군도 15분 동안 남으세요. 시간 정확히 재요!
Could be tough for Chad.
He can't count that high.
채드한테는 좀 어려울텐데. 쟨 그렇게 많이는 기억 못해.
- Taylor McHessey, 1 5 minutes.
- (Taylor gasps)
- 타일러 매케시, 15분.
Shall the carnage continue?
Holidays are over, people.
계속 할까요? 방학은 끝났어요!
Way over!
Now, any more comments, questions?
오래전에!
다른 질문이나 건의사항 없나요?
- Jason.
- How were your holidays, Miss Darbus?
- 제이슨.
- 방학 어떻게 보내셨어요, 더버스 선생님?
What?
왜?
(bell rings)
- Sorry, man. See you in detention.
- See you later. It's all good.
- 미안하다. 방과 후에 보자.
- 이따봐. 괜찮겠지.
Uhh, she's crazy.
으, 미쳤어.
Hey!
- I don't...
- Believe it.
- 나 안...
- 믿기는걸.
- Well, me...
- Either. But how?
- 아, 나...
-도 그래. 어떻게?
My mom's company transferred her
here to Albuquerque.
우리 엄마 회사가 여기 알버커키로 전근시켰거든.
I can't believe you live here. I looked
for you at the lodge on New Year's Day.
니가 여기 산다니 안믿기는걸. 새해 아침에 그 오두막에서 너 찾아다녔었어.
- We had to leave first thing.
- Why are you whispering?
- 그날 아침에 일찍 떠나야 했어.
- 왜 소근거려?
What? Oh, uh... my friends
know about the snowboarding.
응? 아, 어... 내 친구들이 스노우보드 타러 간거 알거든.
I haven't quite told them
about the singing thing.
그리고 아직 걔들한테 노래한거 말 안했어.
- What's up?
- Hey.
- 안녕?
- 응
- Too much for them to handle?
- No, it was cool.
- 걔들한테 받아들이기가 좀 힘든가봐?
- 아니, 그냥 뭐.
But, you know, my friends, it's, uh...
It's not what I do.
하지만, 뭐, 내친구들이, 그게, 어... 그게 내가 평소에 안하던 짓이라.
That was, like, a different person.
그니깐, 마치 다른사람 같다고나 할까.
So, uh... anyway, welcome to East High.
뭐, 어... 어쨋든, 이스트 고등학교에 온걸 환영해.
Now that you've met Miss Darbus,
I bet you just can't wait to sign up for that.
이제 더버스 선생님을 만났으니깐, 너도 그 뮤직컬 무지 신청하고 싶어지지?
I won't be signing up for anything for a
while. I just wanna get to know the school.
아직 아무것도 신청 안할꺼야. 학교를 좀 알고나서 해야지.
But if you sign up,
I'd consider coming to the show.
그래도 니가 한다면, 니가 공연하는데 가볼 의양이 있는데.
- Yeah, yeah. That's completely impossible.
- What's impossible, Troy?
- 아니아니, 그건 절대 불가능해.
- 뭐가 불가능 하다는거야, 트로이?
I wouldn't think "impossible"
is even in your vocabulary.
난 니사전에 "불가능"이 있는 줄은 몰랐는걸.
Oh, so nice of you to
show our new classmate around.
오, 착하기도 하지. 새로운 친구 학교 구경시켜주고 있었네?
Oh, were you going to sign up too?
My brother and l
아, 너도 이거 신청하려고? 내 동생이랑 나는
have starred in all the school's productions
and we really welcome newcomers.
우리학교 모든 공연에 주인공이였구, 우린 신참도 환영해.
There are a lot of supporting roles.
I'm sure we could find something for you.
거기 조연배우들도 많으니깐. 니가 할 수 있는것도 있을꺼야.
No, no, no. I was just looking at
all the bullet in boards.
아니아니아니. 난 그냥 게시판에 붙어있는걸 좀 본거야.
Lots going on at this school. Wow.
학교 활동이 정말 많구나. 와.
Nice penmanship.
서명이 멋지네.
So, Troy. I missed you during vacation.
What'd you do?
음, 트로이. 방학동안 보고싶었어. 뭐하고 지냈어?
You know, um... played basketball,
snowboarding, more basketball.
알잖아, 뭐... 농구하고, 스노우보드타고, 또 농구하고..
- When's the big game?
- Two weeks.
- 챔피언쉽 게임이 언제야?
- 이주후에.
You are so dedicated.
Just like me.
넌 정말 고상해.
딱 나처럼.
I hope you come watch me in the musical.
Promise?
니가 내 뮤직컬 보러 와줬으면 좋겠는데. 꼭 올꺼지?
- Toodles!
- Toodles.
Dude, you know that school musical thing?
You get extra credit just for auditioning?
야, 그 학교 뮤직컬 말이야. 그거 그냥 오디션만 봐도 가산점 주나?
- Who cares?
- It's always good to get extra credit...
- 그건 뭐하러?
- 그냥.. 가산점 받으면 좋잖아...
...for college...
...대학갈때...
Think LeBron James or Shaquille O'Neal
auditioned for their school musical?
린본제임스나 샤킬 오닐이 학교 뮤직컬에 오디션 봤겠냐?
- Maybe.
- Troy.
- 그럴수도 있지.
- 트로이.
The music in those shows isn't hip-hop,
or rock, or anything essential to culture.
그 뮤직컬에 들어가는 음악은 힙합도 아니고, 락도아니고, 기초 교양 음악 따위도 아냐.
It's, like, show music.
It's all costumes and makeup...
그건, 쇼를 위한 음악이라고. 이상한 옷입고, 화장하고....
- Oh, dude, it's frightening.
- I know. I thought it'd be a good laugh.
- 아, 야. 징그럽다야.
- 아는데, 그냥, 재밌을 것 같아서.
- Sharpay's kinda cute, too.
- So is a mountain lion.
- 샤페이도 귀엽잖냐.
- 야생 사자도 귀엽더라.
But you don't pet it.
그치만 넌 안어울려.
All right, Wildcats! Pair up!
좋아, 와일드켓! 모여봐!
Let's go! Come on!
해보자고! 이리와!
(♪"Get'cha head in the game")
(♪"시합에만 집중해")
♪ Coach said to fake right and break left
♪ 코치가 오른쪽으로 페인트, 왼쪽으로 뚫으랬지
♪ Watch out for the pick
and keep an eye on defense
♪ 전광판을 잘 보고 디펜스를 놓치지마
♪ Gotta run the give and go
and take the ball to the hole
♪ 주고, 뛰고, 달려서 공을 저 링에 던져
♪ And don't be afraid
to shoot the outside "J"
♪ 3점라인 밖에서 슛하는 걸 두려워 하지마
♪ Just keep your head in the game
Just keep your head in the game
♪ 그저 게임에 집중해
그저 게임에 집중해
♪ And don't be afraid
to shoot the outside "J"
♪ 3점 라인 밖에서 슛 하는걸 두려워하지마
♪ Just keep your head in the game
You gotta get your head in the game
♪ 그저 게임에 집중해
그저 넌 게임에만 집중해
♪ We gotta get our, get our, get our,
get our head in the game
♪ 우리 시합에, 시합에, 시합에만 집중하자
♪ You gotta get your,
get your head in the game
♪ 넌 그저 시합에, 시합에 집중 해야해
♪ We gotta get our, get our, get our,
get our head in the game
♪ 우리 시합에, 시합에, 시합에만 집중 하자
♪ Come on, get your,
get your head in the game
♪ 어서 시합에, 시합에 집중 하도록 해
♪ We gotta get our, get our, get our,
get our head in the game
♪ 우리 시합에, 시합에, 시합에만 집중 하자
♪ You gotta get your,
get your head in the game
♪ 너는 이 시합에, 시합에만 집중 해야되
♪ We gotta get our, get our, get our,
get our head in the game
♪ 우리 시합에, 시합에, 시합에만 집중 하자
- ♪ Whoo!
- (whistle blows)
♪ Let's make sure
that we get the rebound
♪ 리바운드 볼을 꼭 잡아 내자
♪ 'Cause when we get it
then the crowd'll go wild
♪ 우리가 잡았을 때 시합을 리드 할 수 있어
♪ A second chance, gotta grab it and go
♪ 두번째 기회, 공을 잡고 달려
♪ Maybe this time we'll hit the right notes
♪ 이번에 어쩌면 정확한 음을 짚을 수 있을껄
♪ Wait a minute, not the time and place
wait a minute, get my head in the game
♪ 잠깐, 이게 아니잖아 잠깐, 게임에 집중하자
♪ Wait a minute
get my head in the game
♪ 잠깐, 시합에 집중하자
♪ Wait a minute, wait a minute
I gotta get my, get my head in the game
♪ 잠깐만, 잠깐. 시합에 집중 하자
♪ You gotta get your, get your,
get your, get your head in the game
♪ 넌 시합에, 시합에, 시합에만 집중 해야되
♪ I gotta get my, get my head in the game
♪ 난 시합에만 집중 해야되
♪ You gotta get your, get your,
get your, get your head in the game
♪ 넌 시합에, 시합에, 시합에만 집중 해야되
♪ Come on, get my,
get my head in the game
♪ 제발 시합에만 집중 해야해
♪ You gotta get your, get your,
get your, get your head in the game
♪ 넌 시합에, 시합에, 시합에만 집중 해야되
♪ I gotta get my,
get my head in the game
♪ 난 시합에, 시합에만 집중 해야해
♪ You gotta get your, get your, get your,
get your head in the game, whoo
♪ 넌 시합에, 시합에, 시합에만 집중 해야되, 후~!
♪ Why am I feeling so wrong?
♪ 왜 뭔가 잘 못 된거같지?
♪ My head's in the game
but my heart's in the song
♪ 내 머리는 시합중이지만 내 마음은 온통 노래 뿐
♪ She makes this feel so right
♪ 그녀가 이렇게 느끼게 만들었어
Should I go for it?
한번 해볼까?
I better shake this. Yikes!
이 생각좀 그만해야지. 에잇!
♪ I gotta get my,
get my head in the game
♪ 난 시합에, 시합에 집중 해야만해
♪ You gotta get your, get your,
get your, get your head in the game
♪ 넌 시합에, 시합에, 시합에만 집중 해야되
♪ I gotta get my,
get my head in the game
♪ 난 시합에, 시합에만 집중 해야해
♪ You gotta get your, get your,
get your, get your head in the game
♪ 넌 시합에, 시합에, 시합에만 집중 해야되
♪ Come on, get my,
get my head in the game
♪ 제발, 시합에, 시합에만 집중 해
♪ You gotta get your, get your,
get your, get your head in the game
♪ 넌 시합에, 시합에, 시합에만 집중 해야되
♪ I gotta get my,
get my head in the game
♪ 난 시합에, 시합에만 집중 해야해
♪ You gotta get your, get your,
get your, get your head in the game
♪ 넌 시합에, 시합에, 시합에만 집중 해야되
♪ Whoo!
♪ 후~!
(players whooping and yelling)
- (boy) What team?
- (all) Wildcats!
- 무슨팀?
- 와일드켓!
- What team?
- Wildcats!
- 무슨팀?
- 와일드켓!
- What team?
- Wildcats!
- 무슨팀?
- 와일드켓!
- Wildcats!
- Get your head in the game!
- 와일드켓!
- 시합에만 집중 하자!
(cheering)
So, it seemed like you knew Troy Bolton.
아까, 트로이 볼튼을 아는 눈치던데?
Not really.
He was just showing me around.
아니 뭐. 그냥 학교 구경시켜주고 있었던 거야.
(laughs) Well, Troy usually doesn't
interact with new students.
원래 트로이는 새로 온 애한테 관심갖지 않아.
- Uh, why not?
- It's pretty much basketball 24/7 with him.
- 어, 왜?
- 걔한테는 농구가 인생의 전부거든.
- That should be 1 6 over pi...
- Yes, Miss Montez?
- 저건 파이분의 16이 되야되는데...
- 뭐가요, 몬테즈양?
I'm sorry, I was just... Uh...
죄송해요, 전 그냥...어...
Shouldn't the second equation
read 1 6 over pi?
저 두번째 공식이 파이분의 16이 되야되지 않나요?
1 6 over pi? That's quite impossible.
파이분의 16? 그럴리가 없는데.
I stand corrected.
내가 고쳐야겠는걸.
Oh... and welcome aboard.
오... 그리고 전학온거 환영해.
- Catch you later, guys.
- OK.
- 나중에들 보자고.
- 그래.
Troy Bolton was looking at our audition list.
트로이 볼튼이 이 오디션 명단 보고 있었어.
Again?
또?
He was hanging around with that new girl
and they were both looking at the list.
걔 아까 새로온 여자애랑 돌아다닐 때 같이 그 명단 보고있었어.
There's something freaky about her.
Where did she say she's from?
그여자애 좀 이상한거 같아.
어디서 왔다고 그랬지?
(scoffs)
Wow! An Einsteinette.
와! 굉장한데.
So why do you think she's interested in our musical?
그래서 누난 왜 걔가 우리 뮤직컬에 관심있다고 생각하는데?
I'm not sure that she is. And we needn't
concern ourselves with amateurs.
걔가 관심 있는건지는 잘 모르겠어. 그리고 뭐, 아마추어 따위때문에 걱정할 필요없지.
But... there is no harm in making certain
하지만... 가블리엘라가 어울리는 쪽에
that Gabriella's welcome to
school activities that are...
학교 부 활동을 하게 도와주는것도...
...well, appropriate for her.
... 뭐, 나쁘진 않겠지.
After all...
뭣보다도...
...she loves pi.
.... 걔는 파이를 좋아하잖아.
Gold! More gold!
금색! 금색을 좀 더 붙혀요!
Paint, paint! Let's go!
더 잘칠해봐요! 빨리 빨리!
- The answer is yes!
- Huh?
- 허락 받았어!
- 응?
Our scholastic decathlon team
has its first competition next week,
다음주에 첫번째 과학 경연 대회 첫번째 시합이 있는데,
and there is certainly a spot for you.
그 팀에 니 자리하나 만들었어.
- Where did those come from?
- Didn't you put them in my locker?
- 이거 어디서 났어?
- 니가 내 사물함에 너놓지 않았어?
- Of course not.
- Well, we'd love to have you on our team.
- 당연히 아니지.
- 뭐, 그래도 니가 우리팀에 와줬으면 좋겠는데.
We meet almost every day after school.
우리 거의 매일 방과 후에 모여.
Please?
제발?
I need to catch up on the curriculum here
before I think about joining any clubs.
어떤 클럽이든 들어가기 전에 여기 학교 커리큘럼을 좀더 알아보고 싶은데.
Well, what a perfect way to get caught up.
Meeting with the smartest kids in school.
뭐, 알아보기 제일 좋은 방법이잖아. 우리 학교 천재들을 만나보는건데.
- What a generous offer, Taylor.
- So many new faces in detention today.
- 아주 좋은 제안이야, 타일러.
- 오늘 방과 후에는 새로운 얼굴들이 많군요.
I hope you don't make a habit of it,
이걸 자주 하는건 좋지 않아요.
but the drama club can always use
an extra hand.
하지만 드라마 클럽은 언제나 도와주면 좋겠죠.
And while we are working, let us probe
the mounting evils of cell phones.
그리고 우리 일하는동안, 핸드폰의 잘못된 사용에 대해서 알아보자구요.
(whistle blows)
Come on, guys, huddle up!
We got two weeks to the big game.
얘들아! 모여봐!
다음 경기까지 두주 남았다.
Where's Troy and Chad?
트로이하고 체드 어디있지?
Don't make me ask again.
두번 물어보게 하지마라.
- Where's Troy and Chad?!
- (all) Detention.
- 트로이하고 체드 어디있냐고?!
- 방과후 수업에요.
(sighs)
(whistle blows)
Perhaps the most heinous example of
cell-phone abuse is ringing in the theater.
가장 극단적인 핸드폰의 잘못된 사용의 예는 극장에서 울리는 겁니다.
What temerity!
The theater is a temple of art.
정말 야만적이에요! 극장은 예술의 성전이라구요.
- A precious cornucopia of creative energy.
- Where's my team, Darbus?
- 소중한 창조적 에너지의 풍요의 뿔이랍니다.
- 우리 팀 어딨습니까, 더부스?
What the heck are those two
doing in a tree?
도데체 저 애들이 나무 안에서 뭐하는겁니까?!
It's called crime and punishment, Bolton.
저걸 죄와 형별이라고 하죠, 볼튼.
Besides, proximity to the arts
is cleansing for the soul.
게다가, 예술에 대한 접근은 영혼을 맑게 한답니다.
Can we have a talk, please?
얘기좀 할까요?
And you two, in the gym, now!
그리고 니들 둘, 체육관으로, 당장!
If they have to paint sets for detention,
they could do it tonight, not during practice.
걔들이 반드시 그걸 칠해야 한다면, 연습중이 아니라 오늘밤에 칠할 수도 있잖습니까!
If these were theater performers,
would you seek special treatment?
만약 얘들이 극장 연출가라도 특별 대우를 해주실건가요?
Darbus, we are days away
from our biggest game of the year.
더부스, 우린 일년중에 가장 큰 게임을 눈앞에 두고 있단 말입니다.
And we, Bolton, are in the midst of our
auditions for our winter musicale as well!
우리도 겨울 뮤직컬 오디션이 중요하단 말입니다, 볼튼!
This school is about more than
just young men in baggy shorts
학교는 그냥 젊은 애들이 짧은 바지를 입고
flinging balls for touchdowns!
공가지고 터치다운으로 뛰어가는게 아니잖습니까!
Baskets! They shoot baskets.
골대로요! 골대로 슛을 하는겁니다.
Stop! Guys, listen,
you've been having this argument
그만! 두분, 두분은 이 논쟁을 두분이 학교에 동시에 와서
since the day you both started
teaching here.
가르치기 시작 한 이후로 계속 하고 계십니다.
We are one school, one student body,
우리는 학교도 하나고, 애들도 하나고,
one faculty!
Can we not agree on that?
학부도 하납니다! 거기에 동의하지 않았습니까?
So, Coach, how's the team lookin'?
그래서, 코치님, 팀은 어떤가요?
- Troy got 'em whipped into shape?
- Oh!
- 트로이가 잘해 낼 것 같나요?
- 오!
(whistle blows)
West High Knights have knocked us out
of the playoffs three years running,
웨스트 고등학교 나이츠가 벌써 삼년째 이기고 있다.
and now we are one game away from
taking that championship back from 'em!
그리고 우린 그 챔피언쉽을 돌려받기까지 한 경기 남았다!
It's time to make our stand.
너희들을 보여줄 때다.
The team is you.
팀은 바로 너다.
You are the team.
And this team does not exist
니가 바로 팀이야. 그리고 이팀은 너희들 개개인이
unless each and every one of you
is fully focused on our goal. Am I clear?
우리 목표에 집중하지 않는다면 존재 할수없다. 내말이 맞나?
- Hey, what team?!
- Wildcats!
- Hey, 무슨팀?
- 와일드켓!
- What team?
- Wildcats!
- 무슨팀?
- 와일드켓!
- What team?
- Wildcats!
- 무슨팀?
- 와일드켓!
- Wildcats!
- Get your head in the game!
- 와일드켓!
- 오직 경기에만 집중!
We've never made it past the first round
우린 한번도 과학 경진 대회에서
of the scholastic decathlon.
You could be our answered prayer.
첫번째 라운드를 통과해본적이 없어. 니가 우리 정답자가 될수 있다구.
I'm focusing on my studies this semester,
난 이번 학기에는 내 공부에만 메달릴거야,
and help my mom get the new house
organized. Maybe next year.
그리고 우리엄마가 새집 정리하는거 도와드려야되. 내년에 할게.
- What do you know about Troy Bolton?
- Troy? Hmm.
- 트로이 볼튼에 대해서 좀 알아?
- 트로이?흠..
I'm not an expert
on that particular sub-species,
난 그 단순한 단세포 종족에 대해서 전문가는 아니지만,
however, unless you speak cheerleader,
치어리더랑 얘기해보면,
as in, "Oh, my gosh! Isn't Troy Bolton
just the hottie super-bum?"
이렇게, " 트로이 볼든 정말 너무 멋지지 않니??"
Oh, he's so beautiful.
오, 걔 정말 멋져.
- Ha-ha. See what I mean?
- I don't know how to speak cheerleader.
- 하-하. 무슨말인지 알겠지?
- 어떻게 치어리더한테 얘기하는 지는 모르겠는데.
We exist in an alternate
universe to Troy the basketball boy.
우린 농구소년 트로이 볼튼이랑은 전혀 다른 세계에 살고있어.
Have you tried to get to know him?
걔랑 친해질려고 해본적 있어?
Watch how it works tomorrow
when you have lunch with us.
내일 우리랑 점심 먹으면서 어떻게 되는지 보라구.
Unless you'd rather sit with the
cheerleaders and discuss firm nail beds.
니가 치어리더들이랑 같이 밥먹으면서 손톱다듬는 얘기나 하고싶지 않다면 말이지.
My nail beds are history.
별로 손톱 자랑할만하지 못한데.
Sister!
나도!
- Still don't understand this detention thing.
- It was my fault.
- 그 방과 후 수업에 대해선 아직도 이해 못하겠구나.
- 내 잘못이었어요.
- Sorry, Dad.
- Cross court.
- 죄송해요 아빠.
- 크로스 코트.
Darbus will take any opportunity to
bust my chops. That includes yours too.
더부스 선생은 어떻게든 날 물먹일려고 안달이라구. 너한테도 마찬가지고.
Hey, Dad?
아빠?
Did you ever want to try something new,
but were afraid of what your friends think?
친구들이 이상하게 볼까봐 못하는 새로운 걸 해보고 싶으신 적 있었어요?
Like, going left? You're doing fine.
뭐, 왼쪽으로 도는것 처럼? 넌 잘하고 있어.
Well... no.
아.. 그런거 말구요.
I mean, what if you wanna
try something really new
그니깐 제말은, 아빠가 뭔가 전혀 색다른걸 해보고싶었냐는 말이죠.
and it's a total disaster
and all your friends laugh at you.
그게 이상하게 보이거나 친구들이 비웃는 거라도.
Maybe they're not your friends.
That was my whole point about team today.
그럼 걔들은 니 친구가 아니다. 그게 아까 팀에 대해서 내가 말한 요점이라구.
-You gotta look out for each other. You're the leader.
- dad, I'm not...
-넌 서로서로를 챙겨줘야되. 넌 리더잖니.
- 아빠, 그말이 아니라...
There's gonna be college scouts
at our game next week.
다음주 경기에는 대학 관련자 분들도 오실꺼다.
Know what a scholarship
is worth these days?
너한테도 장학금은 중요하지?
- A lot.
- Yeah. Focus, Troy, come on.
- 많이요.
- 좋아. 집중해,트로이.
Whoo.
후.
Just something for you.
선생님 선물이요.
(bell ringing)
I expect we all learned our homeroom
manners yesterday, people, correct?
어제 조회시간 예절에 대해서 잘 배웠겠죠?
If not, we have some dressing rooms
that need painting.
아니라면, 뭐, 아직 페인트칠 할거리는 많이 남아있답니다.
Now, a few announcements.
자, 몇 가지 전달사항이 있어요.
This morning during free period will be
your chance for the musicale auditions,
오늘 오전 자습시간에 오디션을 보러 오실 수 있어요.
both single and pairs.
솔로파트하고 듀엣 모두 오디션을 봅니다.
I will be in the theater until noon
for those of you bold enough to extend
난 극장에 점심시간 까지 있을테니까 여러분의 창조적인 영혼을 펼치고 싶으신 분들
the wingspan of your creative spirit.
그때까지 오시면 됩니다.
When's she due back on the mother ship?
저 선생님은 언제 무대에서 내려온데니?
Discussing the importance
of Shakespeare...
셰익스피어의 중요성에 대하여 다시 논해 보자면...
- What's up, man?
- What's up?
- 트로이.
- 채드.
The team's hitting the gym during
free period. What should we run?
오늘 쉬는 시간에 체육관에서 팀연습할껀데. 뭐 연습 해야 되?
I can't make it.
I gotta catch up on some homework.
난 못갈것 같은데. 숙제가 좀 밀려서.
What? Hello, it's only the second day back.
I'm not even behind on homework yet.
뭐? 야, 학기 시작한지 이틀지났어. 난 숙제 받은 것도 없는데.
And I've been behind on homework
since preschool.
그리고 난 초등학교 때부터 숙제가 밀렸다고.
That's hilarious.
I'll catch you later.
그거 좀 웃겼다. 이따보자.
Homework? There's no way.
숙제? 말도안되.
- How's it going?
- (Troy) Just hanging out.
- 뭐해?
- 그냥 노는거지뭐.
- Good to see you.
- What's he doing?
- 오랜만에 반가워.
- 쟤뭐하는거야?
How's it going, man?
잘지내냐?
Short-cut.
지름길이에요.
I'm late for class.
수업에 늦어서요.
(boy) That's good, just leave it here.
괜찮은데, 그냥 거기 나둬.
(overlapping chatter)
This is where the true expression
of the artist is realized.
여기가 바로 예술가의 진정한 이해가 표출되는 장소랍니다.
Where inner truth is revealed
through the actor's journey...
배우의 연기를 통해 내면의 진실이 드러나는 장소로서...
(bell ringing)
- Was that a cell phone!?
- Is it mine?
- 지금 그거 핸드폰입니까?!
- 내껀가?
- No, ma'am. That was the warning bell.
- Ah!
- 선생님. 시작종인데요.
-아!
Those wishing to audition must
understand that time is of the essence.
나는 이 오디션이 근본에 대한 이해의 시간이 瑛만 좋겠어요.
We have many roles to cast
and final callbacks will be next week.
뽑아야할 많은 역할이 있구요 다음주에 마지막 오디션을 봅니다.
First, you will sing a few bars and I will
give you a sense of whether or not
먼저, 여러분이 몇줄정도 노래를 하고 제가 다음주에 다시 와도 될지
the theater is your calling. Better to hear it
from me now than from your friends later.
결정하겠습니다. 지금 저한테 욕먹는게 나중에 친구들한테 놀림받는 것보다 낫겠죠?
Our composer, Kelsi Nielson,
will accompany you
작곡가인 켈시 닐슨이 피아노를 쳐줄 거구요.
and be available for rehearsals
prior to callbacks.
다음 오디션을 위해서 같이 리허설을 해줄 겁니다.
Shall we?
시작 할까요?
(off-key) ♪ It's hard
to believe that I couldn't see
♪ 내가 볼 수 없었다는게 믿기지 않아요
♪ That you were always right beside me
♪ 그대가 언제나 내 옆에 있었는데
♪ This feeling like no other
♪ 어떤 것보다도 특별한 느낌이에요
♪ I want you to know
♪ 그대에게 말하고 싶어요
Uh-huh. Yes, thank you. Next!
아아.. 좋아요, 고마워요. 다음!
(badly off-key)
♪ It's hard to believe
♪ 믿을 수 없어요
♪ That I couldn't sneeze... see
♪ 내가 불수...볼 수 없었다는걸
♪ That you were always right there
next to beside me
♪ 당신이 항상 여기 내옆에 있었다는걸
Alan, I admire your pluck.
알란, 중얼거리는게 감탄스러워요.
- As to your singing...
- ♪...Iike no other
- 하지만 그 노래는...
- ♪...특별한 느낌이에요
That's a wonderful tie
you're wearing. Next!
넥타이가 잘 어울리네요. 다음!
(off-key) ♪ It's hard to believe
that I couldn't see
♪ 내가 볼 수 없었다는게 믿기지 않아요
♪ That you were always there beside me
♪ 그대가 언제나 내 옆에 있었는데
♪ This feeling's like no other
♪ 어떤 것보다도 특별한 느낌이에요
♪ I want you to know
♪ 그대에게 말하고 싶어요
Uh... stop.
아... 그만.
(high-pitched)
♪...so lonely before I finally found
♪...이전에는 정말 외로웠죠
♪ What I've been looking...
♪ 내가 찾아다니던...
♪...for
♪...그것
(holding note)
Ah... Cindra.
아... 신드라.
What courage to pursue a note that has
not been accessed in the natural world.
세상에 존재하기 힘든 음을 내려고 노력하는게 용기가 가상하군요.
Bravo! Brava!
Perhaps the spring musicale.
봄 뮤직컬때는 고려해 보죠.
(crashing)
- ♪ It's hard to believe that I could not see
- ♪ Can't see
- ♪ 내가 볼 수 없었다는게 믿기지 않죠
- ♪ 볼수 없다는게
- ♪ That you were right beside me
- ♪ Beside me
- ♪ 당신이 내옆에 있었다는걸
- ♪ 내옆에
- ♪ Thought I was alone
- ♪ Alone
- ♪ 난 혼잔 줄 알았어요
- ♪ 홀로
- ♪ With no one to hold
- ♪ To hold
- ♪ 아무도 잡아 주지 않았죠
- ♪ 잡아주는
- ♪ But you were right beside me
- ♪ Beside me
-♪ 하지만 당신은 내 옆에 있었어요
- ♪ 내 옆에
(Darbus) Well, that was just...
아, 그거 정말...
...very disturbing.
Go see a counselor. Uhh.
... 정신없군요. 정신과 의사를 만나봐요. 아.
Next!
다음!
Hey!
야!
So you decided to sign up for something?
저거 해보기로 한거야?
- Uh... No. You?
- No.
- 아... 아니. 너는?
- 아니.
Um... why are you hiding behind a mop?
음.. 왜 걸레 뒤에 숨어있는건데?
Your friends don't know you're here, right?
니 친구들이 너 여기있는 줄 모르는구나?
Right.
맞아.
(♪ plays intro)
Thank you. Next.
고마워요. 다음.
Miss Darbus is a little... harsh.
더부스 선생님이 좀... 까다로우시네.
- The Wildcat superstar's afraid?
- No! I'm not afraid, l...
- 농구팀 슈퍼스타께서 겁먹은 거야?
- 아니! 난 겁먹은게 아니라, 그냥...
- I'm just... scared.
- Me too... usually.
- 좀... 무서운건데.
- 나도... 그러네.
And for the lead roles of Minnie and Arnold
we only have one couple signed up.
미니와 아놀드 역의 주연을 신청한 커플이 하나 남았군요.
Sharpay and Ryan,
I think it might be useful for you
샤페이 하고 라이언, 난 두사람이 왜 우리가 텅빈 극장에
to give us a sense of why
we gather in this hallowed hall.
모여있는지 잘 알려줄거라고 믿어요.
What key?
어떤음이에요?
Oh, we had our rehearsal pianist
do an arrangement.
오, 우리는 우리 전용 리허설 피아니스트가 있어요.
Oh.
오.
(whinnies like a horse)
Go!
시작!
(♪ "What I've been looking for")
(♪ "내가 찾던 그것")
♪ It's hard to believe that I couldn't see
♪ 내가 볼 수 없었다는 걸 믿을 수 없죠.
(both) ♪ You were always there beside me
♪ 당신은 항상 내 옆에 있었는데
♪ Thought I was alone with no one to hold
♪ 난 누구도 나와 있어주지 않는다고 생각했어요
♪ But you were always right beside me
♪ 하지만 당신은 항상 내옆에 있었죠
- ♪ This feeling's like no other
- ♪ I want you to know
- ♪ 다른 어떤 것보다 특별한 느낌이에요
- ♪ 당신에게 말하고 싶어요
♪ I've never had someone
that knows me like you do
♪ 당신만큼 나를 아는 사람은 없었어요
♪ The way you do
♪ 당신만큼
♪ I've never had someone
as good for me as you
♪ 당신만큼 나와 잘어울리는 사람도 없었어요
♪ No one like you
♪ 당신은 누구보다 특별해요
♪ So lonely before I finally found
♪ 전에는 외로웠지만 이제는 알아요
♪ What I've been looking for
♪ 내가 찾던 그것을요
♪ So good to be seen,
so good to be heard
♪ 볼 수 있어서, 들을 수 있어서 너무 좋아요
♪ Don't have to say a word
♪ 아무말 하지 말아요
♪ For so long I was lost,
so good to be found
♪ 나는 오랫동안 외로웠지만, 이제야 알았어요
♪ I'm lovin' having you around
♪ 난 당신을 사랑하고 있다는걸
♪ This feeling's like no other
♪ 어떤 것보다 특별한 느낌이에요
♪ I want you to know
♪ 그대에게 말하고 싶어요
♪ I've never had someone
that knows me like you do
♪ 당신만큼 나를 아는 사람은 없었죠
♪ The way you do
♪ 당신만큼
♪ I've never had someone
as good for me as you
♪ 당신만큼 나와 잘어울리는 사람도 없었죠
♪ No one like you
♪ 당신은 정말 특별해요
♪ So lonely before I finally found
♪ 난 외로웠지만 이제야 찾았어요
♪ What I've been looking for
♪ 내가 찾던 그것을요
♪ Do-do-do
♪ Do do-do-do do-do
♪ Oh, whoa-oh-oh-oh
♪ Do-do-do-do
♪ Do do-do-do do-do
♪ Oh, whoa-oh-oh-oh
I told you not to do the jazz squares.
째즈식으로 하지 말자고 했잖아.
It's a crowd favorite.
Everybody loves a good jazz square.
그게 애들이 제일 좋아하는 거라구. 째즈식은 다 좋아해.
(applause)
Well...
뭐...
Are there any last-minute sign-ups?
마지막으로 해보실분 이제 없나요?
Don't be discouraged. The theater club
needs more than singers. It needs fans too.
두려워하지 말아요. 우리 연극 클럽은 가수가 더 필요하답니다. 팬도 필요하구요.
Buy tickets!
티켓을 사세요!
Oh, actually,
아, 그게말이죠,
if you do the part with that particular
song, I imagined it much slow...
네가 하게 될지는 모르겠지만 저 노래는 아주 느리게...
If we do the part?
하게 될지는 모르겠지만?
Kelsi, my sawed-off Sondheim,
I've been in 1 7 school productions.
켈시, 나는 프로야, 난 17개 학교 뮤직컬에 나갔어.
How many of your
compositions have been selected?
네가 작곡을 얼마나 해봤는데?
- This would be the first.
- Which tells us what?
- 이번이 처음인데.
- 그래서?
- That I need to write you more solos?
- No. It tells us that you do not offer
- 네 솔로를 더 넣어야 한다구?
- 아니. 나한테 이래라 저래라
direction, suggestion or commentary.
And you should be thankful
할만한 위치가 아니라는 거야. 그리고 라이언하고 내가 네 음악을
that me and Ryan can lift
your music out of its obscurity.
더 멋지게 만들어 준것에 대해서 감사하게 생각해야지.
- Are we clear?
- Yes, ma'am. I mean, Sharpay.
- 알겠어?
- 네,아니, 응, 샤페이.
Nice talking to you.
만나서 반갑구나.
Any last-minute sign-ups?
다른 사람은 더 없나요?
- We should go.
- No? Good. Done.
- 그냥 가자.
- 없어요?좋아요. 여기까지.
I'd like to audition, Miss Darbus.
선생님, 저도 오디션 보고싶은데요.
Timeliness means something in the world
of theater, young lady.
극장에서는 시간제한이란게 있답니다, 아가씨.
The individual auditions are long over
and there are simply no other pairs.
개인 오디션을 끝난지 오래고 듀엣은 더 없군요.
I'll sing with her.
제가 같이 노래할게요.
Troy Bolton? Where is your sports posse
or whatever it's called?
트로이 볼튼? 그 스포츠 광인가 강인가는 어디가구요?
- Team.
- Ah.
- 팀연습에요.
- 아.
But I'm here alone.
Actually, I'm here to sing with her.
여기는 혼자왔어요. 아니, 얘랑 같이 노래 부르러 왔어요.
Yes, well, we take these shows very
seriously here at East High.
그래요, 근데, 우리 학교에서는 이 뮤직컬이 매우 중요하답니다.
I called for the pairs audition,
and you didn't respond.
듀엣 오디션을 볼 사람 더 찾았는데, 대답하지 않았죠?
Free period is now over.
기회는 이미 지나갔어요.
- She has an amazing voice.
- Perhaps the next musical.
- 얘 목소리 정말 좋아요.
- 다음 뮤직컬 때 생각해 보도록 하죠.
So, you're a composer?
작곡가에요?
You wrote the song
Ryan and Sharpay just sang?
라이언하고 샤페이가 방금 부른 노래를 작곡했어요?
And the entire show?
그리고 나머지 뮤직컬 노래들두요?
Well, that's really cool.
와, 멋진데요.
I can't wait to hear the rest of the show.
나머지 노래들도 듣고싶어요.
So, why are you so afraid of
Ryan and Sharpay?
근데 왜 샤페이하고 라이언을 무서워 해요?
- I mean, it is your show.
- It is?
- 내말은, 이건 당신 뮤직컬이잖아요.
- 정말요?
Isn't the composer of a show kind of
like the playmaker in basketball?
뮤직컬에서 작곡가는 농구에서 플레이메이커랑 같은거 아닌가요?
Playmaker?
플레이메이커요?
The one who makes everyone else
look good.
왜 다른사람들 멋지게 보이게 하는거 있잖아요.
Without you there is no show.
You're the playmaker here, Kelsi.
당신이 없으면 뮤직컬도 없는거잖아요. 당신은 여기 플레이메이커에요, 켈시.
I am?
제가요?
Do you wanna hear how the duet's
supposed to sound?
아까 그 노래 원래는 어떤 곡인지 들려드릴까요?
♪ It's hard to believe that I couldn't see
♪ 내가 볼 수 없었다는게 믿기지 않아요
♪ You were always there beside me
♪ 그대는 항상 내옆에 있었는데
♪ Thought I was alone with no one to hold
♪ 누구도 내옆에 있어주지 않는다고 생각했죠
♪ But you were always right beside me
♪ 하지만 당신은 언제나 내 옆에 있었어요
♪ This feeling's like no other
♪ 그 어떤 것보다도 특별한 느낌이에요
♪ I want you to know
♪ 그대에게 말하고 싶어요
♪ That I've never had someone
that knows me like you do
♪ 당신만큼 나를 아는 사람은 없었어요
♪ The way you do
♪ 당신만큼
♪ And I've never had someone
as good for me as you
♪ 당신만큼 나와 잘어울리는 사람도 없어요
♪ No one like you
♪ 당신은 특별해요
♪ So lonely before I finally found
♪ 난 외로웠지만 이제는 알아요
♪ What I've been looking for
♪ 내가 찾던 것을요
♪ Ooh-ooh-ooh
Wow. That's nice.
와. 멋진데.
Bolton, Montez - you have a callback.
볼튼군, 몬테즈양 - 다음 오디션에 오세요.
Kelsi, give them the duet
from the second act.
켈시, 두사람에게 다음 연기할 듀엣곡을 주세요.
- Work on it with them.
- All right.
- 같이 연습해줘요.
- 알겠습니다.
If you guys wanna rehearse, I'm usually
here during free period and after school,
두분 리허설 하고 싶으면 저 여기 자습시간하고 방과 후에 항상 있어요,
and even sometimes during biology class.
You can come and rehearse anytime.
그리고 생물시간에도 가끔요. 그때 언제든지 와서 리허설 연습 하실 수 있어요.
Or come to my house for breakfast.
I have a piano, we can rehearse there.
아니면 아침에 우리집에 와도 되요. 피아노도 있으니깐, 거기서 연습할 수도 있어요.
After school, before school - whatever
works. After basketball class...
방과후든, 아침에 학교오기 전이든 - 언제든지 가능한때요. 농구 연습 후나...
What?
뭐?
(Sharpay) Callback?! Aah!
다음 오디션?! 악!
"Callback for roles Arnold and Minnie
next Thursday, 3:30pm.
"아놀드와 미니 역 마지막 오디션. 다음 목요일, 오후 3:30
Ryan and Sharpay Evans,
Gabriella Montez and Troy Bolton."
라이언 , 샤페이 이반
가브리엘라 몬테즈, 트로이 볼튼."
Is this some kind of joke?
They didn't even audition!
장난이지? 걔들 오디션도 안봤다구!
- Maybe we're being punked?
- What?
- 혹시 지금 이거 몰래카메라 아닐까?
- 뭐?
Maybe we're being filmed right now.
Maybe we'll get to meet Ashton!
아마 지금 우릴 찍고 있을거야.
에쉬톤(몰레카메라 진행자)를 만날지도 모른다구!
Oh, shut up, Ryan!
지금 장난해, 라이언!
What's wrong?
무슨일인데?
(Chad) What?
뭐?
Uhh!
악!
How dare she sign up! I picked out
the colors for my dressing room.
어떻게 그여자애 뽑힌거야! 난 벌써 내 대기실 인테리어도 꾸며놨다구!
She hasn't even asked our permission
to join the drama club.
우리한테 드라마 클럽 가입 신청 허가도 안받았다구.
- Someone's gotta tell her the rules.
- Exactly.
- 누가 분명히 걔한테 그렇게 하라구 시킨거라구.
- 맞아.
- And what are the rules?
- Ohh!
- 어떻게 하라구?
- 악!
(♪"Stick to the status quo")
(♪"세상이 원하는 것만 해")
♪ You can bet there's nothin' but net
when I am in a zone and on a roll
♪ 내가 코트에 있을 때는 골대 밖에 보이지 않았지
♪ But I got a confession,
my own secret obsession
♪ 하지만 내 비밀스러운 망상을 고백 하려고해
♪ And it's making me lose control
♪ 그건 나를 미치게 해
♪ Everybody gather 'round
♪ 모두 모여봐
If Troy can tell his
secret, then I can tell mine.
트로이가 비밀을 말했으니까, 나도 말할게
- I bake.
- What?
- 난 빵굽는걸 좋아해
- 뭐?
I love to bake! Strudels, scones,
even apple pandowdy.
난 빵굽는게 좋아! 과자나, 스콘이나, 사과 파이같은거 말이야.
♪ Not another sound
♪ 더이상 말하지마
Someday I hope to make
the perfect creme brulee.
언젠간 완벽한 크림빵을 만들고 싶어.
♪ No, no, no, no!
No, no, no
♪ 안되, 안되, 안되! 아냐, 아냐!
♪ Stick to the stuff you know
♪ 니가 아는 것만 해
♪ If you wanna be cool
follow one simple rule
♪ 멋져 보이고 싶다면 한 가지만 해
♪ Don't mess with the flow
no, no
♪ 흐름을 거스리지마 안되, 아냐
♪ Stick to the status quo
♪ 세상이 원하는 것만 해
♪ Look at me and what do you see?
Intelligence beyond compare
♪ 날 보면 뭘 느낄 수 있어? 지적이고 차분한거?
♪ But inside I am stirring,
something strange is occurring
♪ 하지만 내안의 나는 흥분되, 이상한 일이 일어나
♪ It's a secret I need to share
♪ 내가 말하려고 하는 내 비밀이야
♪ Open up, dig way down deep
♪ 숨기지 말고 한번 말해봐
Hip-hop is my passion.
I love to pop and lock and jam and break!
힙합은 내 열정이야. 난 뛰고 흔들고 돌고 춤추고 싶어.
Is that even legal?
그거 거의 범죄수준인데?
♪ Not another peep!
♪ 더이상 말하지마!
It's just dancing.
I think it's cooler than homework.
그냥 춤추는 거잖아. 숙제 하는 거보다 멋져보이는데.
♪ No, no, no, no!
No, no, no
♪ 안되, 안되, 안되! 아냐, 아냐!
♪ Stick to the stuff you know
♪ 니가 알고있는 것만 해
♪ It is better by far
to keep things as they are
♪ 너한테 어울리지 않는 건 저리 치워버려
♪ Don't mess with the flow,
no, no
♪ 흐름을 거스리지마, 안되, 안되
♪ Stick to the status quo
♪ 세상이 원하는 것만 해
♪ Listen well, I'm ready to tell
about a need that I cannot deny
♪ 들어봐. 내가 거부할 수 없는 뭔가를 말하고 싶어
♪ Dude, there's no explanation
for this awesome sensation
♪ 얘들아 이 열정을 어떻게 설명해야 할지 모르겠어
♪ But I'm ready to let it fly
♪ 하지만 이제 말하고 싶어
♪ Speak your mind and you'll be heard
♪ 걱정하지 말고 한번 털어나보렴
If Troy wants to be a singer,
then I'm coming clean.
트로이가 가수가 되고싶다니깐, 나도 얘기할 수 있을 것 같아.
- I play the cello!
- Awesome! What is it?
- 난 첼로를 좋아해!
- 멋진데! 근데 그게 뭔데?
- A saw!
- No, dude, it's like, a giant violin!
- 톱질?
- 아냐, 임마. 이건, 커다란 바이올린 같은 거라구!
♪ Not another word
♪ 더이상 말하지마
- Do you have to wear a costume?
- Coat and tie.
- 뭐 의상같은 것도 입어야 되냐?
- 양복하고 넥타이.
♪ No, no, no, no!
No, no, no
♪ 안되, 안되, 안되! 아냐, 아냐!
♪ Stick to the stuff you know
♪ 니가 이미 아는 것만 해
♪ If you wanna be cool,
follow one simple rule
♪ 멋지게 보이고 싶으면, 한가지만 따라가
♪ Don't mess with the flow,
no, no
♪ 흐름을 거스리지마, 안되, 안되
♪ Stick to the status quo
♪ 세상이 원하는 것만 해
♪ No, no, no
♪ 안되, 안되, 안되!
♪ Stick to the stuff you know
♪ 니가 알고 있는 것만 해
♪ It is better by far
to keep things as they are
♪ 너와 어울리지 않는건 저리 치워 버려
♪ Don't mess with the flow,
no, no
♪ 흐름을 거스리지 마, 안되, 안되
♪ Stick to the status quo
♪ 세상이 원하는 것만 해
♪ This is not what I want
♪ 이건 내가 원하는게 아냐
♪ This is not what I planned
♪ 이건 내가 바랬던게 아니야
♪ And I just gotta say
♪ 나는 정말 이 일을
♪ I do not understand
♪ 이해 할 수 없어
♪ Something is really
♪ 뭔가가 정말
- ♪ Something's not right
- ♪ Really wrong
- ♪ 뭔가 옳지 않아
- ♪ 정말 잘 못됐어
♪ And we've gotta get things back
where they belong
♪ 이제 원래 자리로 돌려 놓아야 해
- ♪ We can do it
- ♪ Gotta play
- ♪ 할 수 있어
- ♪ 연주할거야
- ♪ Stick with what you know
- ♪ We can do it
- ♪ 니가 알고 있는 것만 해
- ♪ 할 수 있어
- ♪ Hip-hop hooray!
- ♪ She has got to go
- ♪ 힙합 만세!
- ♪ 그만 좀 해
- ♪ We can do it
- ♪ Creme Brulee!
- ♪ 할 수 있어
- ♪ 크림 빵!
♪ Keep your voice down low
♪ 시끄러워. 조용히해
- ♪ Not another peep
- ♪ No
- ♪ 더이상 말하지마
- ♪ 안되
- ♪ Not another word
- ♪ No
- ♪ 더이상 말하지마
- ♪ 안되
- ♪ Not another sound
- ♪ No
- ♪ 더이상 말하지마
- ♪ 안되
♪ Everybody quiet!
♪ 모두 조용히해!
Why is everybody staring at you?
왜 다 널 쳐다봐?
- Not me, you.
- Because of the callbacks?
- 내가아니라, 너야.
- 그 오디션 때문에?
I can't have people staring at me.
I can't.
사람들이 쳐다보는걸 견딜수가 없어. 싫어.
♪ No! No, no, no
♪ 안되! 안되,안되, 안되
♪ Stick to the stuff you know
♪ 니가 알고 있는 것만 해
♪ If you want to be cool,
follow one simple rule
♪ 멋지게 보이고 싶으면, 한가지만 따라가
♪ Don't mess with the flow,
no, no
♪ 흐름을 거스리지마, 안되,안되
♪ Stick to the status quo
♪ 세상이 원하는 것만 해
♪ No, no, no
♪ 안되, 안되, 안되
♪ Stick to the stuff you know
♪ 니가 알고있는 것만 해
♪ It is better by far
to keep things as they are
♪ 너한테 어울리지 않는 것은 저리 치워 버려
♪ Don't mess with the flow,
no, no
♪ 흐름을 거스리지마, 안되, 안되
♪ Stick to the status
stick to the status
♪ 세상이 원하는 것 세상이 원하는 것
♪ Stick to the status quo
♪ 세상이 바라는 것만 해
(all gasping)
(Sharpay) Aah!
악!
I am so sorry.
정말 미안해.
You do not want to get into that, man.
저기 끼어들지마 , 임마.
- Too much drama.
- Yeah.
- 보는 눈이 많아.
- 알았어.
What is going on here?
무슨 일입니까?
Look at this! That Gabriella girl
just dumped her lunch on me!
이거 봐요! 가브리엘라가 이 지저분한걸 나한테 던졌어요!
On purpose! It's all part of their plan to
ruin our musical.
일부러요! 우리 뮤직컬을 망치려고 하는 짓이에요!
And Troy and his basketball robots
are obviously behind it.
분명히 트로이하고 그 농구기계들이 작당한 짓이에요.
Why do you think he auditioned?
왜 걔가 오디션 봤다고 생각하세요?
After all the hard work you've
put into this show.
선생님이 열심히 준비하신 뮤직컬을 망치려구한다구요.
It just doesn't seem right.
분명히 뭔가 잘못됫다구요.
- What's up?
- What's up? Oh, let's see...
- 무슨일이야?
- 무슨일이냐고? 그래, 어디보자...
You missed free-period workout
to audition for a heinous musical.
니가 쉬는 시간 연습 빼먹고 그 징그러운 뮤직컬 오디션을 보러갔고.
And now suddenly people are confessing.
이제 갑자기 애들이 고백따위를 하기 시작했어.
Yeah, and Zeke.
Zeke is baking... creme brulee.
아. 그래 지크. 지크 빵굽는데... 크림빵.
What's that?
그게 뭔데?
Oh, a creamy custard
with a caramelized surface.
아, 크림 들어간 커스타드에 바삭바삭한 껍질을 입힌거야.
- It's really satisfying.
- Shut up, Zeke!
- 이거 정말 맛있다구.
- 시끄러워, 지크!
Look... do you see
what's happening here, man?
이것봐... 지금 무슨일이 벌어지고 있는지 아냐?
Our team is coming apart
because of your singing thing.
우리팀이 네녀석이 노래하는 거 때문에 공중 분해되게 생겼다고.
Even the drama geeks and
the brainiacs suddenly think that they can...
저 드라마 광들이나 공부벌레들도 갑자기 우리랑...
...talk to us.
...어울릴려고 한다고.
- Look, the skater dudes are mingling.
- Yo!
- 저거봐, 스케이트 타는 애들이 공기놀이 하잖아.
- 요!
Suddenly people think that they
can do other stuff.
갑자기 애들이 다른걸 하고싶어 한다고.
Stuff that's not their stuff.
자기랑 어울리지도 안는걸.
You're thinking about show tunes,
when we've got a playoff game next week.
네녀석이 우리 게임이 다음준데 뮤직컬이나 생각하고 있다니.
Whoa!
- Ooh!
- (boy) Head's up!
- 오!
- 조심해!
- All right. Cards on the table right now.
- Huh?
- 좋아요. 게임은 시작 營윱求.
- 네?
You're tweaked because I put your stars
in detention and now you're getting even.
지난번에 선생님 얘들을 내가 남겼다고 소리치셨죠? 이제 동점이네요.
What are you talking about, Darbus?
무슨소립니까, 더부스 선생님?
Your all-star son
turned up at my audition.
당신 슈퍼스타 아들이 제 오디션에 왔습니다.
Now, I give every student an even chance,
난 얘들에게 영광스러운 극장의 전통대로
which is a long and honorable
tradition in the theater.
공평한 기회를 줍니다.
Something that you wouldn't understand.
선생님은 전혀 이해하지 못하시겠지만.
But, if he is planning some sort of practical
joke in my chapel of the arts...
근데, 선생님 아들이 내 예술의 신전에 와서 못된 장난이라도 하려는 거라면...
- Troy doesn't even sing.
- Oh, well, you're wrong about that.
- 트로이는 노래 안부르는데요.
- 오, 그건 좀 틀리셨는걸요.
But I will not allow my Twinkle Town
musicale to be made into farce.
하지만 난 내 뮤직컬 "빛나는 마을"을 우스겟거리로 만들게 놔두지 않을 겁니다.
- Twinkle Town?
- See? I knew it!
- 빛나는 마을?
- 내 이럴줄 알았어!
- Hey...
- I knew it!
- 이봐요...
- 이럴 줄 알았다고!
Sounds like a winner.
Good luck on Broadway!
이번엔 선생님이 이기신것 같네요.
브로드웨이에서 잘 해보세요!
Is Sharpay really, really mad at me?
I said I was sorry.
샤페이 나한테 화 많이 났어? 미안하다고 했잖아.
Look, no one has beaten out Sharpay for
a musical since kindergarten.
야, 유치원때부터 그 누구도 샤페이를 뮤직컬로 이긴사람은 없었어.
I wasn't trying to beat anyone out.
난 누구를 이기려고 한게 아니야.
We didn't even audition,
we were just singing.
우린 오디션을 보지도 않았다구, 그냥 노래한것 뿐이야.
You won't convince Sharpay of that.
샤페이는 그렇게 생각하지 않을껄.
If that girl could play both Romeo and
Juliet, her own brother would be aced out.
만약 걔가 로미오하고 줄리엣을 둘다 연기할 수 있었으면 걔 동생도 살아남지 못했을꺼야.
I told you it just happened, but I liked it.
이건 그냥 우연이라고 했잖아, 근데 좋은걸.
A lot.
많이.
Did you ever feel like there's
a whole other person inside you
넌 니안에 있는 어떤 전혀 다른 사람이 밖으로 빠져나오려고
just looking for a way to come out?
발버둥치는 듯한 느낌을 받아본적 있어?
Not really. No.
없는것 같은데.
(bell ringing)
Let's go.
가자.
Hey, Sharpay, I thought since Troy Bolton's
gonna be in your show...
야, 샤페이, 트로이 볼튼이 니 뮤직컬에 나오니깐 해본 생각인데...
Troy Bolton is not in my show.
트로이 볼튼은 내 뮤직컬에 안나와.
OK, um... well, I thought maybe
you could watch me play ball sometime.
그래,음...뭐, 그냥 생각해 본건데 내가 농구경기할때 한번 보러 오지 않을래?
- I'd rather stick pins in my eyes.
- Wouldn't that be awfully uncomfortable?
- 그냥 눈에 핀을 꼽는게 낫겠다.
- 그러면 좀 불편하지 않을까?
Evaporate, tall person!
저리가, 꺽다리!
I bake!
나 빵구울 줄 아는데!
If that helps.
그것도 싫어?
- Wow! It's like a jungle up here.
- Yeah, just like that cafeteria.
- 와! 여기 완전 정글같은데.
-응, 그 학생식당처럼 말이지.
Well, I just humiliated myself into
the next century.
아깐 정말 태어나서 제일 창피했어.
- No! Come on.
- So this is your private hideout?
- 그럴리가.
- 여기가 니 비밀장소야?
Yeah. Thanks to the science club. Which
means my buddies don't know it exists.
응. 과학클럽이 쓰는 장소야. 그래서 내 친구들은 이런게 있는 줄도 모르지.
You pretty much have the school wired,
don't you, Troy?
넌 학교에서 정말 발이 넓은것 같아, 안그래 트로이?
Seems to me like everyone on campus
wants to be your friend.
학교에 모두가 니 친구가 되고 싶어 하는 것 같던데.
Unless we lose.
지금은 아니지만.
Well, I'm sure it's tricky
being the coach's son.
코치 아들이라서 힘든 게 많을 것 같아.
Makes me practice a little harder,
I guess.
뭐, 연습을 심하게 시키시긴 하지.
I don't know what he'll say
about the singing.
아버지가 노래하는 것에 대해 뭐라하실지 모르겠어.
- You worried?
- My parents friends are always saying,
- 걱정되?
- 우리 부모님 친구들은 항상
"Your son's the basketball guy.
You must be so proud."
"자네 아들은 농구 소년이야. 자랑스럽겠어."라고 하셔.
Sometimes I don't wanna be
the "basketball guy."
가끔은 난 "농구 소년"이 아니었으면 좋겠어.
I just wanna be a guy. You know?
그냥 소년이고 싶다구. 알지?
I saw the way you treated Kelsi at
the audition yesterday.
어제 오디션에서 니가 켈시 한테 말하는 걸 들었어.
Do your friends know that guy?
니 친구들은 니가 그런 아이인걸 알아?
To them, I'm the playmaker dude.
걔들한텐, 난 그저 플레이메이커야.
They don't know enough
about you, Troy.
걔들은 널 잘 몰라, 트로이.
At my other schools I was
the freaky math girl.
내 지난번 학교에서는 난 괴짜 수학 소녀였어.
It's cool coming here and being...
anyone I wanna be.
난 여기 온게 좋아... 뭐든지 내가 되고 싶은 것이 될수 있거든.
When I was singing with you
I just felt like... a girl.
너랑 노래할때는 내 자신이 다르게 느껴져...그냥 소녀처럼.
You even look like one, too.
거기다가 소녀처럼 생겼는걸.
Remember in kindergarten how you'd meet
a kid and know nothing about them,
유치원때 아이들에 대해서 전혀 모르면서 만났던 걸 기억해?
then ten seconds later you play
like you're best friends
10초면 같이 놀면 세상에서 제일 친한 사이가 되지.
because you didn't have to
be anything but yourself.
왜냐하면 그땐 네 자신 외에 다른것이 될 필요가 없거든.
- Yeah.
- Singing with you felt like that.
- 응.
- 너랑 노래부르는 건 꼭 그런 느낌이야.
Well, uh... I never thought about singing.
That's for sure.
뭐, 어... 난 내가 노래하게 될 줄 몰랐어. 이전에는.
Till you.
널 만나기 전에는.
So you really wanna do the callbacks?
그래서 그 마지막 오디션 보고싶어?
Hey, just call me freaky callback boy.
뭐, 이제 나를 괴짜 오디션 소년이라고 불러줘.
You're a cool guy, Troy.
넌 정말 멋져, 트로이.
But not for the reasons your friends think.
니 친구들과는 다른 이유지만.
And thanks for showing me
your top-secret hiding place.
네 일급비밀장소에 초대 해줘서 고마워.
Like kindergarten.
유치원때 처럼.
(bell ringing)
(both sigh)
♪ We're soarin', we're flyin'..
♪ 비상하고 있어, 날아가고 있어..
(Troy singing)
♪ Breaking..
♪ 자유롭게..
♪ Creating space between us..
♪ 우리 사이를 갈라 놓으려..
♪ There's not a star in heaven that we...
♪ 우리가 잡을 수 없는 별이란...
♪ Flyin'
♪ 날아가
♪ There's not a star in heaven that we...
♪ 우리가 잡을 수 없는 별이란...
(whistle blows)
Let's go, guys! Make it sharp!
To the chest, come on! Pop it!
빨리빨리, 얘들아! 정확하게! 가슴쪽으로, 빨리! 좀 더!
Come on, guys. Step with it!
Let's go!
빨리 얘들아. 스텝을 맞춰서! 다시 해봐!
Come on, move it! Let's go!
빨리, 움직여! 더 빨리!
Come on, guys, focus! Focus!
Get your head in the game!
다시 얘들아. 집중! 집중해! 오직 경기에만 집중해!
Move it!
움직여!
- You seen Troy?
- No... Coach.
- 트로이 봤니?
- 아뇨...코치님.
(blows whistle) Again, let's go!
다시, 처음부터!
(whistle blows)
That's it, guys. Let's hit the showers.
Good hustle. Let's see that in the game.
거기까지, 좋아. 가서 샤워해라. 잘했어. 경기에서 그렇게만 해.
I, uh.. think I'm gonna stay a while.
Work on some free throws.
전,어.. 좀 더 남아있을게요. 자유투 연습좀 하려구요.
Since you missed practice, I think your
team deserves a little effort from you today.
오늘 연습을 빠졌으니깐, 오늘은 팀을 위해서 더 열심히 해야되겠구나.
Wow. So this is your real stage.
와. 이게 니 진짜 무대구나.
Yeah. I guess you could call it that.
뭐. 그렇게 부를 수도 있겠네.
Or just a smelly gym.
아니면 그냥 냄새나는 체육관이지만.
Whoa!
Don't tell me you're good at hoops, too.
너 농구도 잘하는 구나?
You know, I once scored 41 points
at a league championship game.
몰랐지, 난 챔피언쉽 리그에서 41득접을 기록했다구.
- No way.
- Mm-hm. And the same day,
- 그럴리가
- 정말이야. 그리고 같은날에,
I invented the space shuttle
and microwave popcorn.
우주 왕복선하고 전자레인지 팝콘도 발명했지.
Oh! Microwave popcorn. Ha-ha. Funny.
아! 전자레인지 팝콘. 하-하. 재밌네.
- I've been rehearsing with Kelsi.
- Me, too. And, by the way,
- 켈시랑 연습하다가 왔어.
- 나도. 그나저나,
I missed practice. So if I get kicked off
the team it'll be on your conscience.
난 연습을 빠졌어. 내가 팀에서 i겨나면 다 니탓이야.
- Hey, I wasn't the one who told you...
- Gabriella, chill.
- 트로이, 난 너보고 ...
- 가브리엘라, 진정해.
Hey, that's traveling.
No, that's really bad traveling.
여봐, 그건 반칙이야. 아니, 그건 정말 나쁜 반칙인데.
(laughing)
Miss! I'm sorry, this is a closed practice.
아가씨! 미안하지만, 이건 비공개 훈련이에요.
- Dad, practice is over.
- Not till the last player leaves.
- 아빠, 연습 끝났잖아요.
- 아직 마지막 선수가 남아있잖니.
- Team rule.
- Oh, I'm sorry, sir.
- 팀 규칙이야.
- 아, 죄송해요, 선생님.
- Dad, this is Gabriella Montez.
- Ah, your detention buddy.
- 아빠, 가브리엘라 몬테즈에요.
- 아, 그 연극부 친구말이구나.
I'll see you later, Troy.
나중에 보자, 트로이.
Nice meeting you, Coach Bolton.
만나서 반가워요, 볼튼 코치님.
You as well, Miss Montez.
나도 만나서 반갑군요, 몬테즈양.
Dad, detention was my fault,
not hers.
아빠, 그 연극부 일은 내 잘못이지 저 애 잘못이 아니에요.
You haven't missed practice in three years.
That girl shows up...
넌 3년동안 한번도 연습에 빠진 적이 없었다. 저 여자애가 나타나더니...
That girl is named Gabriella.
She's very nice.
저 여자애 이름은 가브리엘라에요. 착한 애라구요.
Helping you miss practice doesn't
make her very nice. Not in my book.
니가 연습빠지게 한건 나한테 별로 착해보이지 않는구나.
- Or your team's.
- Dad, she's not a problem.
- 팀한테도 그렇고.
- 아빠, 그 애가 잘못한거 없어요.
- She's just a girl.
- But you're not just a guy, Troy.
- 걔는 그냥 여자 애라구요.
- 그치만 넌 그냥 남자 애가 아니다, 트로이.
You're the team leader.
넌 팀 리더라구.
What you do effects not only this team,
but the entire school.
넌 이 팀에만 영향을 주는게 아니라, 온 학교에 영향을 끼쳐.
And without you completely focused,
we're not gonna win next week.
니가 완벽하게 집중하지 않으면, 우린 다음주에 이길 수 없어.
The championship games
they don't come along all the time.
챔피언쉽 결승전은 항상 있는 기회가 아니야.
- They're something special.
- Yeah, a lot of things are special, Dad.
- 특별한 기회라구.
- 네, 많은게 특별하죠, 아빠.
But you're a playmaker...
not a singer, right?
그치만 넌 플레이메이커지... 가수가 아니잖아, 그렇지?
Did you ever think maybe I could be both?
내가 그 둘다 할 수 있을거라고는 생각 안해보셨어요?
- What?
- Let's go.
- 뭐?
- 가보자.
What spell has this elevated-lQ
temptress girl cast
도데체 이 천재소녀가 뭐라고 갑자기
that suddenly makes you wanna be
in musical?
니가 뮤직컬을 하고싶은 건데?
Look, I just did it. Who cares?
이것봐, 난 그냥 하는거라고. 뭔상관이야?
Who cares? How about your most
loyal best friend?
뭔상관이냐고? 난 네 가장 친한 친구라고.
- Quiet in here, Mr. Danforth.
- It's him, Miss Falsaff, not me.
- 여기서는 조용히하세요, 댄포트군.
- 얘가 그랬어요, 폴셰프 선생님.
Look, you're a hoops dude,
not a musical singer person.
야, 넌 농구 소년이지 뮤직컬 가수가 아니라구.
Have you seen Michael Crawford
on a cereal box?
너 시리얼 박스에 있는 마이클 크로우포드라고 알아?
- Who's Michael Crawford?
- Exactly my point.
- 마이클 크로우포드가 누군데?
- 내말이 그말이야.
He was the Phantom of the Opera
on Broadway.
그 사람은 브로드웨이에서 오페라의 유령을 연기했어.
Now my mom, she's seen
that musical 27 times,
우리 엄마가 그 뮤지컬을 27번이나 봤고,
and put Michael Crawford's picture
in our refrigerator.
이제 마이클 크로우포드 사진을 냉장고 안에 넣어둔다고.
Yeah, not on it, in it.
맞아, 위에 붙혀놓는게 아니라, 안에 너놓는거야.
So my point is, if you play basketball,
you're gonna end up on the cereal box.
내말인 즉슨, 니가 농구를 계속하면, 니가 그 시리얼 박스에 찍힐 수 있다고.
If you're in musicals, you'll
end up in my mom's refrigerator.
근데 니가 뮤직컬을 하면, 넌 우리엄마 냉장고 안에 들어간다니깐.
Why in her refrigerator?
왜 안에 너놓는건데?
One of her crazy diet ideas. I won't
attempt to understand the female mind.
엄마 다이어트하는 수법중 하나야. 난 정말 여자들 마음을 모르겠다니깐.
It's foreign territory.
전혀 다른 영역이라고.
How can you expect the rest of us to be
focused on a game if you're off somewhere
니가 어디가서 몸에 착 달라붙는 옷입고 "빛나는 마을"이나 부르고 있는데 어떻게 우리가
in leotards singing "Twinkle Town"?
경기에 집중할 수 있겠냐구.
No one said anything about leotards.
몸에 달라붙는 옷같은건 없어.
Not yet, my friend, but just you wait.
아직은 아니겠지만, 친구, 그렇게 될꺼야.
Look, we need you, Captain.
Big time.
야, 우린 니가 필요해, 캡틴. 정말로.
- Mr. Danforth.
- I tried to tell him, Miss Falsaff.
- 댄포트 군.
- 얘 조용히 시키고 있어요, 폴셰프 선생님.
Really tried.
정말루요.
Something isn't right.
뭔가 이상해.
- Hey, look. We need to talk.
- Go.
- 이봐, 얘기좀 하자.
- 해봐.
They must be trying to figure out a way to
make sure Troy and Gabriella beat us out.
쟤들 트로이하고 가브리엘라가 우리를 이기게 하려고 작당하는 걸꺼야.
The jocks rule most of the school,
but if they get Troy into a musical,
농담처럼 들리겠지만, 쟤들이 트로이를 뮤직컬에 집어넣으면,
then they've conquered
the entire student body.
학생들 전체를 괴롭힐지도 몰라.
And if those science girls get Gabriella
hooked up with Troy Bolton,
그리고 저 과학소녀들이 가브리엘라랑 트로이 볼튼을 엮어버리면
the scholastic club goes from drool to cool.
그 공부 클럽은 찐따가 아니라 얼짱이 될 수 있다구.
Ryan, we need to save our show from
people who don't know the difference
라이언, 우린 저 토니 어워드(연극 대상)하고 토니 헉스(스케이트보더)하고 구분도 못하는 얘들한테서
between a Tony Award and Tony Hawk.
우리 연극을 구해야되.
Do you think that'll work?
그게 먹힐까?
It's the only way to save Troy and Gabriella
from themselves.
트로이하고 가브리엘라를 구해내려면 그 수밖에 없어.
- So we on?
- Yeah.
- 그럼 가는거지?
- 좋아.
- Good. So we start tomorrow then.
- OK, the first thing.
- 좋아. 그럼 내일 시작한다.
- 그래, 학교 오자마자 바로.
- Nice. Let's go.
- Cool.
- 좋아. 가자.
- 그래.
(bell ringing)
So, my watch is 7:45 Mountain Standard
time. We synched?
내 시계는 산악 기준 시 7시 45분이야. 정확해?
- Whatever.
- Then we're on go mode for lunch, 1 2:05.
- 그런갑지.
- 그럼 12시 05분 점심시간에 작전 시작이다.
Yes, Chad, we're a go.
But we're not Charlie's Angels. OK?
그래 채드. 그렇게하자고.
근데 우린 미녀삼총사가 아냐. 알았어?
I can dream, can't l?
그냥 상상해 보는것도 안되냐?
(bell ringing)
"Spider" Bill Netrine,
class of '72.
"거미" 빌 네트린, 72년 졸업.
He was the MVP in the league
championship game.
그당시 챔피언쉽 리그 MVP였어.
Sam Nedler, class of '02.
Also known as "Sammy Slamma Jamma."
샘 네들러, 2002년 졸업. "새미 슬라마 잠마."로 잘 알려져있지.
Captain, MVP of the league
championship team.
그해 챔피언쉽 리그 팀 리더이자 MVP였어.
The "Thunder Clap," Hap Hadden, '95.
"번개박수" 합 허든. 95년도.
Led the Wildcats to
back-to-back city championships.
그 당시 챔피언쉽에서 와일드켓을 이끌었지.
- A legend.
- Yes. Legends, one and all.
- 전설이야.
- 맞아. 이 모두다 전설이지.
But do you think that any of these Wildcat
legends became legends
근데 넌 이 전설들이 전설이 되기까지 챔피언쉽 리그전에
by getting involved in musical auditions
days before the league championships?
뮤직컬 오디션이나 보고 있었다고 생각해?
- Get your head in the game!
- No.
- 경기에 집중해!
- 아니.
These Wildcat legends became legends
이 와일드켓의 전설들은 챔피언쉽을 한번도
because they never took
their eye off the prize.
소홀히 여기지 않았기 때문에 전설이 獰.
Get your head in the game!
경기에만 집중해!
Who was the first sophomore ever
to make starting varsity?
누가 최초의 1학년생 스타팅 맴버로 뽑혔지?
- Troy!
- Who voted him team captain this year?
- 트로이!
- 누가 트로이를 이번 해 캡틴으로 뽑았지?
- Us!
- And who is gonna get their butts kicked
- 우리가!
- 그리고 트로이가 오디션에 대해서 걱정하고 있으면
in Friday's championship game if Troy's
worried about an audition?
이번 금요일 챔피언쉽 경기에서 누가 지게 되지?
- We are.
- Guys, come on.
- 우리가.
- 얘들아, 이러지마.
There's 1 2 people on this team,
not just me.
여긴 나뿐만이 아니라 12명이나 있잖아.
Just 1 2? Oh, no.
12 명이라고? 아냐.
I think you're forgetting about one very
important 1 3th member of our squad.
니가 정말 중요한 13번째 선수를 까먹은 것 같은데.
- My dad.
- Yes, Troy.
- 우리아빠.
- 맞아, 트로이.
Wildcat basketball champion,
class of 1 981.
와일드켓 농구 챔피언, 1981년도.
Champion, father, and now coach.
챔피언, 네 아빠, 이젠 코치시지.
It's a winning tradition like no other.
다른 것들에 비교할 수 없는 승리의 전통이라구.
From lowly Neanderthal and Cro-Magnon,
to early warriors, medieval knights.
네안데르탈 인과 크로마뇽인에서부터, 초기 전투사나, 중세 기사까지.
All leading up to...
전부 이 멍청한 농구광으로...
...Iunkhead basketball man.
...귀결되지.
Yes, our culture worshiped the aggressor
throughout the ages
맞아, 우리 문화는 전 시대를 통틀어 침략자를 숭배했고
and we end up with spoiled, overpaid
bonehead athletes
이제 저 버릇없고, 건방지고 멍청한 슬램 덩크나 터치다운 말고는
who contribute little to civilization other
than slam dunks and touchdowns.
전혀 문명에 도움이 안되는 운동선수 따위가 그 다음차례지.
That is the inevitable world
of Troy Bolton.
잔혹한 트로이 볼튼의 세계라구.
But the path of the mind,
the path we're on,
하지만 우리가 가고있고, 생각하는 이 길은
ours is the path that
has brought us these people:
이 사람들에 의해서 얻어진 우리의 길이지.
Eleanor Roosevelt, Frida Kahlo, Sandra Day O'Connor,
엘리노어 루즈벨트, 프리다 칼로, 산드라 데이 오'코너,
Madame Curie, Jane Goodall, Oprah Winfrey
퀴리부인, 제인 굿올, 오프라 윈프리
and so many others
who the world reveres.
그리고 세계를 뒤집은 많은 사람들.
Uh, but, what is...? I've got Kelsi waiting for me to rehearse.
어, 근데, 뭐가...? 켈시가 지금 나 연습하는거 기다리고 있는데.
Gabriella!
가브리엘라!
Troy Bolton represents one side of evolution.
트로이 볼튼은 전혀 다른 방향으로의 진화의 표본이야.
And our side, the side of education and accomplishment
우리 방향은, 성취와, 교육과, 문명의 미래를
is the future of civilization!
대표하는 방향이라구!
This is the side where you belong.
이 쪽이 니가 속한 곳이야.
Guys, if you don't know that I'll put a 1 1 0% of my guts into that game,
얘들아, 만약 니들이 내가 110% 이상 게임에 집중하지 않는다고 생각한다면,
then you don't know me.
넌 날 모르는거야.
- But we just thought...
- I'll tell you what I thought.
- 그치만 우리가 생각하기에는...
- 난 내가 생각하는걸 말하고 있잖아.
I thought that you're my friends. Win together, lose together, teammates.
난 니들이 내 친구라고 생각해. 같이 이기고, 같이 지고, 팀메이트 잖아.
- But suddenly the girl... and the singing..
- Man, I'm for the team!
- 근데 갑자기 그 여자얘가... 그리고 노래가..
- 야, 난 팀에 있잖아!
I've always been for the team. She's just someone I met.
난 항상 팀을 위해 뛰었어. 걔는 그냥 내가 만난 얘야.
All right the singing thing is nothing. A way to keep my nerves down.
노래하는건 아무것도 아니라고. 그냥 스트레스 푸는 것 뿐이야.
It means nothing to me. You're my guys and this is our team.
전혀 아무 의미도 없어. 너희가 중요하고 이 팀이 중요해.
Gabriella is not important.
가브리엘라는 중요하지 않아.
I'll forget about her. forget the audition and we'll get that championship.
그녀를 잊어버릴게. 오디션도 잊어버리고 우린 챔피언쉽에서 이기는거야.
Everyone happy now?
이제 다들 행복해?
Behold lunkhead basketball man.
저 멍청한 농구 광을 보라구.
So, Gabriella, we'd love to have you
for the scholastic decathlon.
가브리엘라, 우린 니가 과학 경진 대회에 같이 나갔으면 좋겠어.
Did you wanna grab some lunch?
점심 먹을래?
Well, we'll be there if you wanna come.
우리 먼저 거기 가 있을게.
- Wildcats!
- Get your head in the game!
- 와일드켓!
- 경기에만 집중하자!
Whoo!
- Let's go!
- (girl) Go, Wildcats!
- 가자!
- 가자, 와일드켓!
(와일드켓 응원가. 해석하지 않습니다.)
♪ Everybody sing out
♪ Wildcats everywhere
wave your hands up in the air
♪ That's the way we do it
let's get to it. time to show the world
♪ Wildcats. sing along.
they really got it going on
♪ Wildcats in the house
everybody sing out
♪ Wildcats everywhere.
wave your hands up in the air...
(♪"When there was me and you")
(♪"그대와 내가 함께했던 그때")
♪ It's funny when you find yourself
♪ 당신 자신을 찾기 위해서
♪ Looking from the outside
♪ 당신 밖을 찾는건 우스운 일이에요
♪ I'm standing here but all I want is to be over there
♪ 난 여기 있지만 난 오직 그곳에 있고 싶어요
♪ Why did I let myself believe
♪ 왜 난 기적이 생길 수 있다고
♪ Miracles could happen?
♪ 믿었던 걸까요?
♪ 'Cause now I have to pretend that I don't really care
♪ 이젠 아무렇지 않은 것처럼 행동해야 하는데
♪ I thought you were my fairy tale
♪ 난 당신이 내 동화속의 그라고 생각했어요
♪ A dream when I'm not sleeping
♪ 내가 자지 않아도 볼 수 있는 꿈이라고 생각했어요
♪ A wish upon a star that's coming true
♪ 저 별에게 빌어서 이루어진 꿈 말이에요
♪ But everybody else could tell
♪ 하지만 누구나 알고있죠
♪ That I confused my feelings with the truth
♪ 그저 내 감정과 현실을 혼동했을 뿐이란걸
♪ When there was me and you
♪ 그대와 내가 함께 했던 그때
♪ I swore I knew the melody that I heard you singing
♪ 난 당신이 부르는 멜로디를 알고 있다고 믿었어요
♪ And when you smiled you made me feel like I could sing along
♪ 당신이 나를 향해 미소지을 때 난 노래 할 수 있을 것 같았죠
♪ But then you went and changed the words
♪ 하지만 당신은 가버리고 다른 말을 했죠
♪ Now my heart is empty
♪ 이제 텅빈 가슴만 남았어요
♪ I'm only left with used-to-bes and once upon a song
♪ 이제 노래였던, 멜로디였던 그것만이 남았죠
♪ Now I know your not a fairy tale
♪ 이제 난 당신이 동화속의 그가 아니란 걸 알아요
♪ And dreams were meant for sleeping
♪ 잠들었을 때만 볼 수 있는 꿈인 걸 알아요
♪ And wishes on a star
just don't come true
♪ 난 별님께 사실이 아니기만을 빌어요
♪ 'Cause now even I can tell
♪ 이제는 나도 알고 있어요
♪ That I confused my feelings with the truth
♪ 감정과 현실을 구분하지 못했다는 걸
♪ 'Cause I liked the view
♪ 난 다시 보고싶어요
♪ When there was me and you
♪ 그대와 함께 있었던 그 때를
♪ I can't believe
that I could be so blind
♪ 이렇게 볼수 없게 되다니 믿을 수 없죠
♪ It's like you were floating while I was falling
♪ 나는 떨어지는데 당신은 떠가고 있죠
♪ And I didn't mind
♪ 하지만 괜찮아요
♪ Because I liked the view, ooh, ooh, ooh, ooh
♪ 보는 것만 으로도 좋으니까요
♪ I thought you felt it too
♪ 당신도 느끼고 있다고 생각했어요
♪ When there was me and you
♪ 그대와 내가 함께 했던 그때
(students chattering)
Hey, how you doin'?
안녕, 뭐해?
I wanna talk to you about something.
얘기하고 싶은게 있는데.
And here it is: I know what it's like
to carry a load with your friends.
그래. 나도 네 친구들랑 네가 해야 할게 있다는걸 알아.
I get it. You've got your boys, Troy. It's OK. So we're good.
나도 안다구. 넌 팀을 맞고 있잖아, 트로이. 좋아. 괜찮아.
Good about what? I wanna talk about the final callbacks.
뭐가 괜찮다는 건데? 난 우리 마지막 오디션에 대해서 말하려고 한건데.
I don't wanna do the callbacks either.
나도 오디션 보고싶지 않아.
Who are we trying to kid? You've got your team and I've got mine.
애들처럼 행동했지? 넌 네 팀이 있고 나도 그래.
I'll do the scholastic decathlon
and you'll win the championships.
난 과학 경진 대회에 나갈거구 넌 챔피언쉽에서 이길거야.
It's where we belong.
그게 우리가 있어야할 곳이잖아.
- Go, Wildcats.
- But l...
- 와일드켓 화이팅.
- 그치만 난...
Me neither.
나도 싫어.
(horn blows)
Gabriella?
가브리엘라?
(horn)
Go Wildcats!
가자 와일드켓!
Hey, Captain!
여, 캡틴!
- What's with Troy?
- Don't worry about it.
- 트로이 왜저래?
- 걱정하지마.
(grunting)
(frustrated grunt)
Oh, hey!
야!
- Troy! Hey.
- Hey, Troy!
- 트로이!
-트로이!
Hey, um...
저기, 음...
We just had another team meeting.
방금 팀 미팅 했어.
Oh... wonderful.
어... 잘했어.
We had a team meeting about how
we haven't been acting like a team.
우리가 얼마나 팀 답지 못하게 행동했는지에 대해서 얘기했어.
I mean us, not you.
너말고, 우리말이야.
- About the singing thing...
- I don't even wanna talk about it.
- 그 노래하는거 말인데...
- 그 얘기 하고싶지 않아.
We just want you to know that we're gonna be there.
그냥 니가 우리도 널 보러 갈거라는걸 알려주려고.
- Cheering for you.
- Huh?
- 응원하러.
- 뭐?
If singing is what you wanna do,
니가 원하는게 노래하는 거라면,
we should boost you up, not tear you down.
널 도와주고 싶지, 실망시키고 싶지 않아.
Yeah. Win or lose, we're teammates.
그래. 이기든 지든, 우리는 팀이잖아.
That's what we're about. Even if you turn out to be the worst singer in the world.
그게 우리야. 니가 최악의 가수더라도 말이지.
Which we don't know, because we haven't heard you sing.
아직 노래를 못들어봐서 모르겠지만.
You're not gonna hear me sing, guys.
내가 노래하는거 들을 수 없을거다.
Because Gabriella won't even talk to me...
가브리엘라가 나랑 얘기도 안하려고 해...
...and I don't know why.
... 그리고 왜그런지 모르겠어.
We do.
우리가 알아.
I baked these fresh today.
이거 오늘 구운 거야.
You'll probably want to try one before we tell you the rest.
나머지를 얘기해 주기전에 먹어봐.
Gabriella, we were jerks.
가브리엘라, 우리가 멍청했어.
No, we were worse than jerks because we were mean jerks.
아니, 우린 멍청이보다 더한 나쁜 멍청이들이야.
We thought Troy and the whole singing thing was
우린 트로이하고 그 노래부르는게
killing our chances of having you
on the scholastic decathlon team.
네가 과학 경진 대회에 나가지 못하게 한다고 생각했어.
I heard what he had to say. I'm on your team now. Done.
걔가 하는 말 들었잖아. 난 너희 팀에 있고. 끝난 얘기야.
No, not done.
아냐, 아직 안끝났어.
We knew that Chad could get Troy to say things
채드가 트로이한테 그렇게 말하게 해서
to make you want to forget about the callbacks.
니가 오디션 못가게 하려고 그랬던거야.
We planned it, and we're embarrassed and sorry.
계획적으로 그랬구, 부끄럽고 미안해.
No one forced Troy to say anything.
And you know what? It's OK.
아무도 트로이한테 억지로 말하라고 시키지 않았어. 그리고, 난 괜찮아.
We should prepare for the decathlon, it's time to move on.
이제 과학 경진 대회 준비해야되, 그 일은 잊어버리고.
No, it's not OK.
아냐, 안괜찮다구.
The decathlon is whatever, but how you
feel about us, and even more, Troy -
과학 경진 대회가 어찌되든, 니가 트로이하구 우리한테 느끼는 감정이
- that's what really matters.
훨씬 더 중요해.
(whispers) We tried.
노력 했어.
(dog barking)
Hi, uh... Just came to say I'm sorry.
안녕, 어... 미안하다고 하고싶어서 왔어.
- Hi, Miss Montez, I'm Troy Bolton.
- Oh, Troy!
- 안녕하세요, 몬테즈 부인, 전 트로이 볼튼이에요.
- 오, 트로이!
(mouths) No.
싫어요.
Um... Gabriella is kind of busy with
homework, so now's not a good time.
음... 가브리엘라가 숙제로 바쁘구나, 나중에 다시오렴.
I made a mistake, Miss Montez, and l would really like to let Gabriella know that.
제가 실수했어요, 몬테즈 부인, 가브리엘라한테 그것만 말하고 싶어요.
- Could you tell her I came by to see her?
- I will... Troy.
- 제가 왔었다고 전해 주시겠어요?
- 그러마... 트로이.
- Good night.
- Good night. Thank you.
- 잘가거라.
- 안녕히 계세요. 감사합니다.
(phone beeping)
(phone ringing in receiver)
(phone ringing)
- Hello?
- What you heard, none of that is true.
- 여보세요?
- 네가 들었던것, 사실이 아니야.
I was sick of my friends riding me,
so I said things to shut them up.
내 친구들이 나한테 뭐라고 하는게 지겨워서,
그냥 걔들한테 맞춰준 것 뿐이야.
I didn't mean any of it.
전혀 진심이 아니었다구.
You sounded pretty convincing to me.
그냥 변명으로만 들려.
The guy you met on vacation is more me
than the guy who said those stupid things.
그 때 방학때 만났던 나는, 그런 멍청한 소리를 하는 애가 아니잖아.
The whole singing thing
is making the school whack.
그 노래하는 것 때문에 학교가 엉망이 瑛附.
You said so yourself. Everyone's
treating you differently because of it.
너도 그렇게 말했구. 모두가 그것 때문에 널 다르게 대해.
Maybe because I don't wanna
only be the basketball guy.
아마 그건 내가 그저 농구 소년이 되기 싫어서 겠지.
They can't handle it.
That's not my problem. it's theirs.
걔들이 받아드릴수 없다면, 그건 걔네 문제지, 내문제가 아니야.
- How about your dad?
- And it's not about my dad.
- 네 아빠는?
- 이건 아빠하고도 상관 없어.
This is about how I feel.
and I'm not letting the team down.
내가 느끼는 그게 중요하잖아.
그리고 난 팀을 실망시키지 않을 꺼야.
They let me down.
걔들이 날 실망시켰지.
So I'm gonna sing. What about you?
난 노래할거야. 너는?
- I don't know, Troy.
- Well. you need to say yes.
- 모르겠어, 트로이.
- 넌 그렇다고 대답해야지.
Because I brought you something.
너를 위해 준비한게 있거든.
What do you mean?
무슨 말이야?
Turn around.
돌아서봐.
♪ This could be the start of something new
♪ 그 어떤 새로운 것의 시작일 수도 있어요
♪ It feels so right to be here with you
♪ 그대와 여기 있다는게 당연하게 느껴져요
♪ Oh
♪ 오
♪ And now lookin' in your eyes
♪ 이제 그대 눈을 바라보죠
♪ I feel in my heart
♪ 내 가슴으로 느껴요
♪ The start of something...
♪ 그 어떤 새로운 것의...
...new
...시작을
It's a pairs audition.
듀엣 오디션이야.
(whistle blows. players yelling)
Whoo.
Yeah!
Zn4, and by doing that, you end up with two...
아연원소 4개, 그렇게 하면, 두개만 남고...
...and two. Got it?
...다시 2. 알겠지?
Yes!
좋아!
What's happening?
Come here. Go ahead and put five grams of this in,
이리와봐. 이거 5그램을 집어넣구,
and that causes it to change from an acidic state.
그러면 이게 산성물질로 바뀌지.
Causing the color to change from pink to blue.
그래서 색깔이 분홍색에서 파란색으로 바뀌는거야.
Just like those pH strips.
그 산성 껍질들 저럼 말이야.
Oh, gotta go. See you guys later!
아, 가야겠다. 이따봐!
Whoa!
You're late!
늦었어!
(both) ♪...strength to believe
♪...믿음의 힘이에요
♪ We're soarin'
♪ 비상하고 있어요
♪ Flyin'
♪ 날아가죠
♪ There's not a star in heaven
that we can't reach
♪ 우리가 잡지 못하는 별이란 없죠
♪ Bop bop bop...
(Troy) ♪ If we're tryin'
♪ 우리가 노력한다면
(both) ♪ Yeah, we're breakin' free
♪ 예, 우리는 자유로워 져요.
(gasps)
Wow. They sound good.
와. 잘부르는데.
(scoffs)
♪ Like a wave the ocean just...
♪ 바다의 파도처럼...
We have to do something.
뭔가 해야겠어.
OK, our callbacks on Thursday
그래, 우리 오디션은 목요일고
and the basketball game and scholastic decathlon are on Friday.
농구시합하고 과학 경진 대회는 금요일이지.
Too bad all these events weren't happening on the same day...
같은 날에 안하는게 유감인데...
...at the same time.
...같은시간에.
That wouldn't work out because then Troy
and Gabriella wouldn't be able to make...
그렇면 트로이하구 가브리엘라가 오디션에 못오잖아...
I'm proud to call you my sister.
누나가 자랑스러워.
I know.
나도 알아.
(Darbus) I don't want to hear any more
about Troy and that Montez girl.
트로이하고 몬테즈에 대한 얘기라면 더 듣고싶지 않아요.
So, if you're telling me as co-presidents of
the drama club that changing the callbacks
그래서, 나한테 드라마 클럽에 부회장으로써
극장 프로그램에 제일 좋은 쪽으로 마지막 오디션
would be what's best for our theater
program, I might actually agree with you.
시간을 옮긴자고 한다면, 동의해 줄 수 있죠.
Is that a yes?
저거 해주겠다는 거야?
♪ Bop bop bop, up to the top
♪ 밥 밥 밥, 꼭대기 위로
♪ And wipe away your inhibitions
♪ 너를 방해하는건 모두 치워버려
♪ Stomp, stomp, stomp do the romp and strut your stuff
♪ 스텝, 스텝, 스텝 뛰고 놀아봐
♪ Bop bop bop, straight to the top...
♪ 밥 밥 밥, 저 꼭대기 위로..
(Chad) No problem at all.
It was crazy, man.
괜찮아. 걱정 안해두 된다구,임마.
Callbacks the same time as the game?
오디션시간을 시합시간으로 옮겼어?
- And the scholastic decathlon.
- Why would they do that?
- 과학 경진 대회도 같은시간에 해.
- 데체 왜 그런건데?
- I smell a rat named Darbus.
- I think two rats, neither named Darbus.
- 더부스란 쥐 냄새가 나는데.
- 쥐는 두 마리고, 더부스도 아니야.
Do you know something about this, small person?
이게 어떻게 된건지 알아, 꼬맹이?
Miss Darbus thinks she's protecting the show,
더부스 선생님은 걔가 뮤직컬을 지키려고 한다고 생각하시지만
but Ryan and Sharpay are only concerned with protecting themselves.
라이언하고 샤페이는 걔들 자신을 지킬려고 하는거야.
Do you know what I'll do to those two show dogs!
이 연극쟁이들 가만히 안놔둘거야!
Nothing. We're not gonna do anything to them.
아니. 걔들한테는 아무 짓도 안할꺼야.
Except to sing, maybe.
노래하는건 빼고 말이지.
Now this is only gonna happen if we all work together.
우리가 힘을 합치면 할 수 있을꺼야.
- Now who's in?
- You know I'm in.
- 같이 할래?
- 좋아.
(classroom chatter)
- A pi pie.
- 파이(원주율) 파이야.
- Oh, my goodness!
- Oh, my gosh!
- 와 대단해!
- 멋지다!
What? Thank you!
정말? 고마워!
- Oh, we have something for you too.
- Yeah, come here, look.
- 오, 니들 것두 있어.
-응,이리와서 봐봐.
(both) Ta-da!
짜잔!
Oh... it's an equation.
어... 공식이잖아.
Oh!
오!
That's awful!
그림은 못그리네!
Stay right there. Watch.
거기서서 봐봐.
From our team, to yours.
우리팀이 너를 위해 준비했어.
G - O - D - R - A - M - A- C- L - U - B
드-라-마-클-럽-화-이-팅
Exclamation point.
느낌표.
Well, seems we Wildcats are in for an interesting afternoon.
농구팀이 오후에 있을 경기가 흥분되나 보군요.
Go.
앉아.
G-O-D... dra.. Go dra... Go dray...
드라...드라 마클... 럽화...
- Ugh!
- Drame?
- 으이구!
- 드라클럽?
(bell ringing. students yelling)
(rhythmic clapping)
How you feeling?
기분 어때?
- Nervous.
- Yeah, me too.
- 긴장되요.
- 그래, 나두그래.
- Wish I could suit up and play with you.
- Hey, you had your turn.
- 나도 너랑 같이 뛰고 싶구나.
- 아빠, 아빠 차례는 옛날에 지나갔어요.
You know what I want from you today?
오늘 내가 원하는게 뭔지 아니?
- The championship.
- Well, that'll come or it won't.
- 챔피언쉽이요.
- 뭐, 그건 받든 말든 상관없단다.
What I want is for you to have fun.
난 그냥 니가 즐겼으면 좋겠어.
I know all about the pressure.
Probably too much of it has come from me.
그 압박감 잘 안단다. 아마 내가 가장 많이 주고있겠지.
What I really want is to see my son having the time of his life
난 내 아들이 나 같이 경기를 즐기는 걸
playing the game we both love.
보고싶을 뿐이란다.
You give me that, and I will sleep with a
smile on my face no matter what the score.
넌 이미 그걸 보여줬고, 난 경기 결과가 어떻든 오늘 웃으면서 잘 거란다.
Thanks, Coach... uh...
고마워요, 코치님...어...
...Dad.
...아빠.
(cheering. drummers drumming)
(announcer) Welcome to the tenth annual Scholastic Decathlon.
제 10회 과학 경진 대회에 오신 것을 환영합니다.
The East High Wildcats versus the West High Knights.
이스트 고등학교 와일드켓 대 웨스트 고등학교 나잇츠의 경기입니다.
Hello! Right here, right here.
안녕하세요! 여기에 앉으세요.
(vocal gibberish)
- Mah, mah, mah!
- Eeh! Eeh!
- Ow! Ow!
Stop!
그만!
- I trust you.
- Energy.
- 너만 믿는다.
- 에너지.
- (all) Whoo!
- Come on, let's do it.
- 후아!
- 가자! 이기자!
(announcer) And now introducing your East High Wildcats!
여기 이스트 고등학교 와일드켓이 입장합니다!
Let's go! Go!
가자! 가자!
... for this championship game
between East High and West High!
... 이스트 고등학교대 웨스트 고등학교의 챔피언쉽 경기 입니다!
Casting the leads of a show is both a challenge and a responsibility.
뮤직컬의 주인공을 뽑을 땐 도전정신과 책임감이 따릅니다.
A joy and a burden.
즐거움과 부담감도요.
I commend you and all other young artists to hold out
나는 여러분과 다른 젊은 예술가들이
for the moon, the sun and the stars.
달과, 해와, 별을 잡을 수 있게 도와줄 겁니다.
Shall we soar together?
같이 날아볼까요?
Sharpay and Ryan!
샤페이와 라이언!
(♪ "bop to the top")
(♪ "저 위를 향해")
Mucho gusto!
Ay. que fabulosa!
(trills tongue) Ay! Ay! Ay!
- Arriba!
- Quien es bailar?
♪ Me la me
♪ I believe in dreamin',
shootin' for the stars
♪ 난 꿈과 별들의 반짝임을 믿어요
♪ Baby to be number one you've got to raise the bar
♪ 당신이 최고에요 당신이 지휘봉을 들었죠
♪ Kickin' and a scratchin', grindin' out my best
♪ 차고 긁고, 크게 소리질러요
♪ Anything it takes to climb the ladder of success
♪ 성공의 사다리를 오를 수 있는 모든 것을 해요
(both) ♪ Work our tails off every day
♪ 매일 신나게 일해요
♪ Gotta bump the competition blow them all away
♪ 경쟁자는 차버리고 저 멀리 날려버려요
- ♪ Caliente!
- ♪ Suave!
♪ Yeah we're gonna
♪ 예 우리는
♪ Bop, bop, bop bop to the top
♪ 밥, 밥, 밥, 위로 올라갈 거에요
♪ Slip and slide and ride that rhythm
♪ 리듬에 맞춰서 춤춰봐요
♪ Jump and hop hop till we drop
♪ 다시 떨어질 때 까지 뛰어봐요
♪ And start again
♪ 그리고 다시 시작해요
♪ Zip zap zop pop like a mop
♪ 집 잡 잡 팜콘처럼 튀어봐요
♪ Scoot around the corner
♪ 저 코너 주위로 내달려요
♪ Move it to the groove till the music stops
♪ 음악이 멈출 때까지 춤춰봐요
♪ Do the bop bop bop to the top
♪ 두 밥 밥 밥, 꼭대기로 올라가요
♪ Don't ever stop bop to the top
♪ 멈추지 마요 저 위를 향해
♪ Gimme, gimme, shimmy, shimmy
Wildcats!
와일드켓!
(announcer)...the coveted championship trophy!
...챔피언쉽 트로피를 향해 가고 있습니다!
(cheerleaders cheering in background)
(blows whistle)
East High wins the opening tip. pushing the ball up the court.
이스트 고등학교가 점프볼을 가져갔습니다. 공을 코트 쪽으로 던집니다.
(ding)
(man) East High.
이스트 고등학교.
We did it!
이겼어!
Great job!
잘했어요!
♪ Shake some booty and turn around
♪ 몸을 흔들고 돌아봐요
♪ Flash a smile in their direction
♪ 저들에게 미소를 지어 주세요
♪ Show some muscle
♪ 힘을 보여줘요
♪ Do the Hustle
♪ 좀더 힘을 내요
All right, Wildcats, time for an orderly exit from the gym.
좋아, 와일드켓, 이제 경기장에서 나올 시간이야.
(buzzing)
And West High pushes the ball around the perimeter on the offensive end.
그리고 웨스트 고등학교가 공격자 한계선 밖으로 끌고나갑니다.
Nice ball movement by West High.
웨스트 고등학교의 공 움직임이 좋습니다.
Driving the lane...
좁은 수비를 뚫고...
shot is up and...
시간이 지나갑니...
(buzzer sounds)
We seem to be experiencing some technical difficulties.
기술적 문제가 있는 것으로 보입니다.
(whistle)
We've got a timeout on the court here.
잠깐 경기장에서도 타임아웃을 갖겠습니다.
We have a problem. Stop the game. Stop the game.
문제가 생겼어. 경기 중지. 경기를 중단시켜.
Referee has signaled timeout.
심판이 타임아웃을 선언합니다.
Everyone please remain calm.
모두 침착하게 앉아 주시기 바랍니다.
Go, go, go, go.
빨리가, 빨리.
We'll get this figured out real soon. In the meantime, per safety regulations,
원인을 찾아서 최대한 빨리 고치도록 하겠습니다. 그동안 혹시모를 안전사고에 대비하여
we need to all make an orderly exit from the gym, please.
질서있게 경기장 밖으로 나가주시기 바랍니다.
Thank you.
감사합니다.
(both) ♪ Yeah. we're gonna bop. bop. bop
♪ 예. 우리는 밥.밥.밥
- ♪ Bop to the top
- ♪ Wipe away your inhibitions
- ♪ 저 위로 올라갈 거에요
- ♪ 당신을 방해하는건 저리 치워요
♪ Stump, stump, stump do the romp
♪ 스텝, 스텝, 스텝 같이 뛰어봐요
♪ And strut your stuff
♪ 당신을 자랑하세요
♪ Bop, bop, bop straight to the top
♪ 밥, 밥, 밥 저 위를 향해서
♪ Going for the glory
♪ 영광을 위해서 가요
♪ We'll keep stepping up
and we just won't stop, stop
♪ 우리는 계속 갈거에요
멈추지 않을 거에요.
♪ Till we reach the top
♪ 저 꼭대기에 다다를 때까지